hallo
willkommen im Active Inference Labor
das ist der Mathematik-Stream
1.1 unser erster Mathematik-Stream
und wir haben heute wirklich Glück, dass wir
ein wenig Zeit mit
Shanna Dobson haben und wir werden
über emergente Zeit und
chromatische Typen sprechen
und viel mehr zu diesem Thema hören und
auch mit den Fragen von allen nachsehen
die im Live-Chat oder in den
Kommentaren später sind
aber zuerst werden wir uns schnell vorstellen
und dann eine Präsentation hören
und dann eine Diskussion haben
also nochmal, ich bin Daniel und ich bin hier mit meiner
Mitorganisatorin Sarah, also vielleicht sagt Sarah hallo
und übergibt es dann
äh hey, äh Sarah hier, ich rufe aus Walk an
für immer unten berlin deutschland
und äh ich freue mich darauf
mit shayna dobson zu sprechen
hey sarah danke danke für eine schöne
einführung hallo zusammen mein name ist shanna
und äh ich bin äh ich werde ein
student im herbst sein aber ich habe eine
ganze menge zeug studiert
in der mitte äh ich bin irgendwie ein ich schätze ein
polymath der
eine menge diplome auf einmal bekommen hat und äh
habe einen master gemacht und ich wurde eingestellt
sofort als hauptdozent irgendwie
überall
und äh habe ein paar themen gefunden die mich
ziemlich interessieren
also mal sehen ob äh ob das für jemanden
spannend sein kann
shayna dobson tut mir leid
okay daniel kannst du das sehen okay ja
alles klar, bin ich bereit zu gehen, okay gut
ähm großartig, alles klar, also ich möchte sprechen
über
ähm emergente Zeit und chromatische Typen und
ihr wisst schon, vielleicht ähm ich meine, es liegt an
euch, wenn ihr mir Fragen stellen wollt, während ich
spreche oder vielleicht sie zurückhalten, weil ich
versuche
zu konstellieren, ähm was hier vor sich geht
ihr werdet sehen, dass es einige schwere
Themen gibt
aber ich versuche, sie ähm so schön
und schmackhaft wie möglich zu machen
also ähm lasst uns gleich dazu kommen, was
sind diese und worüber spreche ich
also habe ich ein paar Fragen, ähm die
unabhängig von der
Mathematik treiben, ich versuche, das nicht
super mathematisch fokussiert zu machen, ich wollte
das so gestalten
mehr anwendbar für alle, weil das
Mathematik, die ich mache, ist super speziell
und ich habe versucht, das nicht zu tun und
wie nicht inklusiv zu sein
also die großen Fragen der Philosophie
Fragen, die mich antreiben, sind was
ist Zeit, ähm gibt es irgendetwas, das nicht
Zeit ist
Zeit wird immer entweder als einfach
wie ein Geigerzähler oder es ist
eine Art akzeptierter Hintergrund
Phänomene und ich stimme damit nicht wirklich überein
das Gefühl habe ich, dass wir nicht
zu viel darauf fokussiert haben, die Leute denken wie
wo ist es
weißt du, ich frage manchmal, wenn ich
Vorträge halte und meine, äh, meine erste, äh, Frage ist
wie wo ist gestern und natürlich
denken die Leute wie was, du könntest herauszoomen
und schauen wie das Licht, weißt du
die Lichtkegel-Daten und solche Dinge
aber es ist wie phänomenologisch wirklich
interessant, wo ist es
und du weißt, äh wird es immer hier sein
und ich erinnere mich, dass ich mit Rafael gesprochen habe
Bouzou und
er hat dieses großartige Papier darüber, wie du
weißt du, ich meine, wird es immer hier sein
und
vielleicht ist es nicht, äh vielleicht ist es so
einfach vielleicht
du weißt, es kam irgendwann auch
deshalb denke ich, es ist so
emergent, also und ich war nicht immer
hier und
hier ist wahrscheinlich nicht das passende Wort
du wirst sehen, dass ich Sprache liebe
also nochmal, ich bin super poly math und ich
viele meiner mathematischen Arbeiten sind super Mathematik
Philosophie
und ich denke, dass es viele
problematische Begriffe gibt
in die wir tatsächlich eintauchen müssen und so
ich sage tatsächlich, wo ist nicht-archimedisch
Zeit
du weißt schon, also nicht-archimedisch die
du weißt schon die
äh um archimedisch zu sein, bedeutet an
unendliche Dezimalzahlen zu glauben, die du immer
hast eine Zahl, die größer oder kleiner ist und
in der Quantenmechanik hast du wirklich einen
Abschneider, also wenn die Quantenmechanik
modelliert
du weißt schon Abschneider als, äh du weißt schon räumliche
Ausschnitte als
nicht-archimedisch, warum ist Zeit nicht auch
nicht-archimedisch, also bin ich sehr interessiert
daran
wie würde das tatsächlich aussehen, lass
mich da tief eintauchen, also
Ähm, du weißt schon, Sarah, ich hatte die Iliyah
Das ist Derrida
in der französischen kontinentalen Philosophie
die sagt, dass es immer ein Gibt gibt
in der Mathematik sagen wir immer, es existiert
du weißt schon, es existiert ein
x, so dass was auch immer und das ist sehr
mächtig der existenzielle Quantor
richtig
aber und Qualifikator, aber ich weiß, was
sind die Bedingungen für die Existenz
das ist etwas, an dem Chris Fields und ich arbeiten
wie du, was sind diese
nicht nur wie metabolische Bedingungen, ich
meine das alles
du weißt schon, ich denke, der Urknall ist ein
echtes Problem
und äh, wie man da natürlich hineingeht
hast du all diese wilden Theorien über
du weißt schon, nun, du weißt, es ist wie ein
weiß, du weißt schon, wie ein weißes Loch, das
durch etwas anderes hindurchgegangen ist und alles
dieses Zeug
aber ich bin wirklich interessiert daran, wie
die Bedingungen sind, um überhaupt
Existenz
richtig, also äh, was wären die
Bedingungen, um eine Diskretisierung
der Zeit zu haben
was bedeutet das überhaupt, also was ist
Entropie und eine zeitliche Diskretisierung, also
haben wir diese sehr vage Vorstellung von
Entropie und ich stimme äh wie Max
Tegmark zu, dass es kein objektives
Begriff von Entropie gibt, du bist wie, oh
nun, es gibt einen lokalen, du weißt schon, Zufluss von
Energie hier, aber
du weißt, äh, die Umgebung, die
es umgibt, hat Energie verloren, also scheint es eine
Kalibrierung zu geben, du weißt schon
Also, mein ganzes Ziel ist es, äh zu kategorisieren
den Stoppmechanismus, genau wie Chris
in seinem letzten Vortrag darüber gesprochen hat
ähm, biologisch gesprochen, wie
wann man aufhören sollte
äh, wie du weißt, zellulär den
den Stoppmechanismus
auf biologischer Ebene ist sehr, sehr, sehr
kompliziert, meiner Meinung nach
und ich frage mich, wie du das
kategorisieren würdest, ich meine, wie mit
Kategorietheorie
äh, also meine ganze Stimmung hier ist es, zu versuchen
tatsächlich die Mathematik zu verbessern
die verwendet wird
um einige dieser Dinge erneut zu modellieren
mein Kopf ist ziemlich abstrakt
also sehe ich die Dinge abstrakt, aber ich denke
es ist ein Geschenk, weil es mir erlaubt,
Verbindungen zu sehen
auf eine nicht-lineare Weise, sodass mein Gehirn
definitiv nicht-linear ist und ich versuche, das
in linear
Phänomene, also sage ich, weißt du, wie können wir
sagen, du weißt, es gibt eine Zeit
Asymmetrie, aber sie verwendet dies
wie den Ausdruck, nun, wenn es kein
objektives Konzept von Entropie gibt
ich denke, es ist wirklich, wirklich knifflig
es gibt auch keine bewiesene strukturelle
Kausalität
alles klar und Sarah, du hattest das, du
weißt schon, den Lichtkegel, es ist ein bisschen vage
richtig, es gibt einige Probleme, ähm mit gr
es gibt einige Probleme mit der
Formulierung des Lichtkegels und solchen Dingen
wie das
ähm Lichtkegel würden nicht standhalten
gegen die Quantenmechanik und so etwas, also
ähm ich
glaube fest, dass du es weißt, genau wie
Bertrand Russell, dass es keine
strukturelle Kausalität gibt und sie dich führt
in diese großartigen Dinge wie
den letzten Donnerstagismus und du weißt, die Welt
wurde vor fünf Minuten gemacht
und es gibt wirklich keine logische
Unmöglichkeit zu sagen, dass
also habe ich keine strukturelle
Kausalität gesehen
und so stimmen Chris Fields und ich wieder zu
damit und deshalb schreiben wir
diese coolen Sachen
Nummer acht, warum erleben wir eigentlich
Erinnerungen, das ist eigentlich um
wie warum viel davon sehr um
wieder als selbstverständlich angesehen wird und deshalb bin ich
wirklich interessiert daran,
warum das so ist, natürlich sagen die Leute
du hast Erinnerungen, um dich davon abzuhalten, dass
du weißt, wieder von einer Klippe zu fallen
wie Assoziation und Basis-Pawlow
äh du weißt, Überleben und das ist nicht das,
wovon ich spreche, richtig
ich spreche tatsächlich über re wie wie
warum erlebst du
sie jemanden wie mich, wie einen totalen
Precog, ich erinnere mich an alles
und manchmal kann ich, du weißt, verfolgt werden
von Gedanken wie Erinnerungen, die einfach kommen
kommen rein und ich äh ich weiß, dass es viele
Menschen wie das gibt, vielleicht machst du einfach
einen Test
und diese schrecklichen Erinnerungen fliegen einfach in
dein Kopf oder vielleicht sind sie wirklich gut
Erinnerungen, richtig
aber die Erfahrung davon ist sehr
seltsam, niemand weiß, was ein Gedanke ist
richtig, ich erinnere mich an Sarah, ich glaube, du hast gefragt
in der Rede von Ser und Chris
weißt du, was ein Gedanke ist und ich habe
ich habe nichts darüber gehört, was
das sind Menschen, oh Quantenfluktuationen
und solche Dinge, ja, aber
es passiert etwas anderes, weil
du weißt zum Beispiel wie
die Rede, die ich gerade gesagt habe, habe ich gelesen
Nummer acht
vor etwa zwei Minuten und äh, so die
Rede ist weg, richtig, sie stirbt, aber
etwas bleibt
und also äh, was ist das, es scheint wie
es gibt ein Hologramm
eine Kopie von allem, was du sagst, das
tatsächlich im Gehirn gespeichert ist
und du machst eine Art von Abruf
damit, aber ich verstehe die Speicherung nicht
wenn alles diskret ist
und deshalb ist das sehr komplex
und sehr schön, also sage ich, was
wie sind sie, was ist das
fundamentale Einheit des Denkens, weißt du
alan watts wird sagen, oh es ist
wie Existenz und ich bin mir nicht wirklich sicher
was die Biologen sagen werden
was ist es, weißt du, äh, was ist keine
Gedanke
weißt du, also wirst du sehen
dass ich diese pro-finite
Bedingung, eine pro-finite Menge, anrufen werde
ist ein, äh, kompaktes, völlig getrenntes
Raum, es ist so, es ist
es ist wie eine Cantor-Menge, also denke ich, dass
was passiert, die Zeit ist wie eine
Cantor-Menge
und irgendwie erinnerst du dich über eine
was ist ein Gedanke, das ist keine Idee, richtig, äh
keine Idee, wie wir überhaupt miteinander sprechen
also denke ich, dass wir tatsächlich gehen müssen
über was das ist, das sind nur die
Fragen, die das Gespräch gerade begonnen haben
also Fragen zwei, richtig, was ist Kausalität
wie was ist es nochmal, wenn ich nicht glaube
in Struktur, weißt du, oh a kam vorher
b das ist sehr referenzrahmenabhängig
und Referenzrahmen
sind flimsy, richtig, und so sage ich nun
Kausalität für ihn
und dann sage ich, nun, was ist ein
Messung, das ist sehr knifflig, richtig, von
Kurs das Quantenproblem
und äh nur Messung im Allgemeinen, ja
und ich sage, nun, was ist ein Referenzrahmen
das ist noch schlimmer
äh, du weißt, laut mir meine Welt
laut mir
und wie wer ist ich und so das wird
tricky sein
also Chris und ich, weißt du, stimmen beide zu, dass
was ist diese persönliche Identität
im Laufe der Zeit und du hast große Zweige von
Philosophie wie Pedurantismus und
Ausdauer, ich versuche einfach nur
herauszufinden, was das richtig ist
äh
wer ist das richtig, äh ist
bin ich heute dasselbe wie ich gestern
nun, offensichtlich nicht
weil die Zellen eine ganze Menge
Dinge tun, richtig, wir haben keine
der gleichen Zellen, die wir früher hatten, ich
meine, vielleicht einige neuronale Dinge
aber, äh, du weißt, du hast eine Grenze und
was ist also passiert, also, ich weiß nicht
was im Laufe der Zeit bedeutet, ich weiß nicht
wie irgendjemand über irgendetwas sein kann
also, dann weißt du, äh, Sarah, ich sagte nun
ist es nicht, weißt du, äh, solltest du nicht darüber sprechen
über Raum-Zeit und ich denke, das ist
nur eine Mannigfaltigkeit, es ist wie eine der
grundlegendsten Strukturen in der Mathematik und
wir haben ausgefeiltere Mathematik
also fühle ich mich nicht wirklich wohl mit äh
der Mannigfaltigkeit, ich denke, du kannst
wirklich
wirklich funkeln und das aufpeppen, um zu sehen
was tatsächlich passiert
ich weiß nicht, ob du sie tatsächlich
so vereinen musst, weißt du, äh
du könntest einfach die Zeit räumlich machen
anstatt die Zeit so zu lassen, wie sie ist
also denke ich, okay, wenn du willst,
benutze einfach wie äh Mannigfaltigkeit und
differenzielle Geometrie, du könntest auch
Zahlentheorie gehen
also wie würde eine zahlentheoretische
Zeit aussehen und wie würde wie ein
zahlentheoretischer Raum aussehen
also musst du nicht einfach wie mein ganzes
der Punkt ist, dass
Physik wie die Rahmung der Physik
basiert auf der Mathematik zu der
aktuellen Zeit
also ist viel der Quantenmechanik wie
lineare Algebra und Operatorentheorie, aber
du könntest auch
das aufwerten und es wie algebraisch machen
Zahlentheorie und dann würdest du neue
Physik bekommen, also mit mir
wenn du neue Mathematik gibst, bekommst du neue Physik
also verbessere die Mathematik
weißt du, also was ist eine Zahl
theoretisches schwarzes Loch, das klingt viel
cooler für mich als
die, du weißt schon, die Rahmung des
schwarzen Lochs, das alte Modell hat viele
Probleme
kannst du mich auch sehen, okay, ja, okay
cool
alles klar, also lass uns das durchgehen
Gliederung und ich werde einfach das
Gespräch
ähm für etwa eine Stunde und dann ähm
alles klar, also hier gehen wir, das sind meine
großen Fragen, die alles ein bisschen bündeln
alles
ähm also ich werde über diskrete Zeit sprechen, ich
werde wirklich fest sagen, dass es
keine synchrone Referenz gibt, dass alles
was jetzt passiert, bereits passiert ist
du hast viel Zeit im
Gehirn
um zu verarbeiten, also gibt es niemanden, der
etwas so erlebt, wie es ist
und solche Dinge, ich werde auch
sagen, dass es wirklich kein Selbst gibt
Reflexivität, weil ich
nicht weiß, ob es ein Selbst gibt und
so
Chris und ich versuchen tatsächlich
das alles richtig zusammenzufassen, also ich
glaube wirklich nicht, dass es einen Produktismus
oder einen Endurantismus mit diesen beiden
Philosophien gibt, die versuchen zu sagen
du weißt, dass du als ein
vierdimensionales Wesen existierst und du irgendwie
existierst
durch die Zeit und ich denke, dass es einige
Probleme damit gibt
also Probleme innerhalb des Produranismus oder
der Ausdauer sind wie oh ich werde geschnitten und ich
habe später eine Reaktion
diese Teile von dir sollten unabhängig
sein, aber das sind sie nicht
wir sind in Kontakt mit unserem Schmerz, aber sie
würden sagen, dass es wie nicht
so ist, es ist ein bisschen knifflig, ähm ich denke
es gibt keine persönliche Identität über die Zeit
ich habe keine Ahnung, wie das passiert
es gibt wie einen Reset
jeder jeder äh jeder was auch immer du
vielleicht möchtest du nicht plank time sagen, aber wenn
es keine persönliche Identität über die Zeit gibt
gibt es definitiv, weißt du, also denke ich
äh das Gedächtnis, was auch immer es ist, hat eine
singuläre Unterstützung
die Unterstützung ist das äh das äh
die die, weißt du, Orte, wo eine Funktion
ist
nicht null, also wenn du nur singuläre
Unterstützung hast, dann bedeutet das, dass du nicht null bist
auf einer singulären Menge
also versuche ich tatsächlich äh wieder, ich versuche
die Mathematik, die in all
diesem verwendet wird, zu
Fraktalen und Cantor-Mengen, Dinge wie
dass ich chromatische Typen einführen werde und
chromatische Typen werden dieser neue
Spin sein, an dem ich arbeite, äh
das steht irgendwie im Parallel zu dem, was genannt wird
ein Homotopietyp
ein neues holographisches Prinzip basierend auf
diese Diamanten, äh, die ich wirklich mag
und emergente Zeit, okay, also für das Warum
wie und in welchem Umfang ich gefragt wurde
um das irgendwie auszufüllen, sagte ich, warum, weil
an diesem Tag existiert kein kohärentes
Formalismus der emergenten Zeit noch
Diskretisierung der Zeit
stell dir vor, es gibt kein Kontinuum, richtig
das ist ein riesiges, äh, das ist eine riesige Aussage
was existiert tatsächlich zwischen dem
Diskretisierung, was ist Emergenz
wie können wir wieder unsere Komplexitätsklasse
Komplexitätsklasse im Sinne von Turing
Graden, darauf beziehe ich mich
also nicht Äquivalenzklassen, Sarah, sondern
wie der Turing-Grad äquivalent
dass du immer noch so etwas hast, es gibt
und das ist die
Physik der Zeit, die dem entspricht
einem bedeutungsvollen Präsidenten, aber es fehlt an
alle Kazoo-Streams, weil die Industrie
wie der weichste Baum haben wir ein
wir haben viel physikalische Sophisterei und
mathematische Sophisterei und ich denke, kann
wir tatsächlich
versuchen herauszufinden, wie wir tatsächlich äh
haben
Existenz mit dieser äh Diskretisierung von
Zeit
unabhängig von irgendeiner Art von Intrigen, die
weißt du, wie gut wir es machen werden, weißt du
hoffentlich eine wunderbare Einführung haben
Diskretisierung mathematisch, all das
ist äh Kommissar damit, okay
also äh ich interessiere mich für viel äh
Mathematik, äh wo man konstruieren kann
Räume
basierend auf algebraischen Räumen, also
ich werde versuchen, wirklich leicht zu gehen
darüber, weil das ziemlich
schwer ist
aber ähm, du kannst ein Schema quotienten
was wie eine höherdimensionale
Vorstellung einer algebraischen Varietät ist
durch eine pro-ital Äquivalenzrelation pro
sagt uns
eine bestimmte Topologie, eine Äquivalenz
Relation wird ein Verkleben sein
also bekommst du diesen Diamanten, der ein Sheaf ist
in einer Kategorie
in einer Kategorie namens perfectoid Räume
also hat dieser Diamant diese Zitate
Unreinheiten, die diese geometrischen
Punkte sind, auf die ich mich beziehe
also ist das ein Begriff von Peter Schulza
und ich
mag die Diamantidee wirklich und ähm
also was passiert, ist, dass du dieses äh
diese geometrische Punkt, der ein Morphismus ist
von Schemata
und es ist fast so, äh, also es ist
so eine Art, dass es
mathematische Unreinheiten in diesem Objekt gibt
und so
wenn du einen normalen Diamanten hast, äh, hast du
weißt du, verschiedene Farben darauf
die Reflexionen der Unreinheiten sind
aber du siehst niemals tatsächlich die
Unreinheit selbst
du siehst nur die Reflexionen der
Unreinheiten und so bekommst du niemals
tatsächlich das, was du
tatsächlich nur verschobene
Versionen einer Reflexion bekommst, das ist es, was ich
hier für richtig halte
richtig, also hast du dein äh, du weißt schon, dein
Interface
und niemand erlebt tatsächlich
die Sache ist nur ein Profiling vieler Kopien
also
du könntest, du kannst diese Morphismus von
einem Schema zurück, das topologisch ist
bewegen
und du kannst das bekommen, was man nennt ein
Profanität viele Kopien von spa
sieh, das ist das Dachspektrum von einem
algebraisch abgeschlossenen
Kurve, also kannst du diese Produkte spa machen
c kreuz
s unterstrich für s unterstrich, das ein pro
endliche Menge ist, die ich früher beschrieben habe
also kannst du diese großartigen Produkte bekommen
und äh das ist
das ist das neue Modell, das ich benutze, um
äh zu schreiben, äh dieses coole Papier mit meinem
tollen Kollegen Robert Pretner
über ein neues Modell des Bewusstseins, wo
es ist wie okay
das ist, was gerade passiert, weißt du
hast viele Kopien davon profiliert
eine Wahrnehmung, es ist, dass du nicht wirklich
wahrnimmst
also ähm, aber das ist ziemlich tief, das ist
die einige der schwierigsten Mathematik auf dem
Planeten, es ist wie das Betrachten von Bündeln
auf ähm einer Kategorie, also diskretisierte Zeit
richtig, also kam mir vor ein
wenig her, dass es da, weißt du, da
wirklich nichts gibt
du kannst nicht wirklich sagen, dass a gleich b ist, was auch immer
du sagen willst
wirklich, was du sagst, ist a gleich b
bis zu einer Bedingung
x, wobei x das ist, was als Homotopie bezeichnet wird
Typ
also ist die Typentheorie wie äh ziemlich weit verbreitet
in der
wie um viele wie großartige Modelle
und so ist ein homotopischer Typ
wie es eine Äquivalenz ist
es ist eine Äquivalenz um basierend auf
Homotopien, die Deformationen sind
zwischen zwei Räumen, sodass man sagen kann, a ist
äquivalent zu b, wenn Kriterium x
betrachtet wird, also muss man wirklich
vorsichtig mit der Aussage gleich sein
ja und so haben wir wirklich nur
intersubjektive Übereinstimmung über bestimmte
Metriken, also denke ich wirklich, dass es keine
Gleichheit für irgendetwas gibt
man hat einfach eine Menge von Agenten, die sich
über diese Metriken einig sind, richtig um
der brillante Don Hoffman hat auch eine Menge
Arbeit dazu und um
ich habe eine Zeit lang in seiner Forschungsgruppe
gearbeitet, also weißt du, ich denke, dass
Mentation, diese biologischen Prozesse, ich
gib einfach ein
ähm einen Vortrag über so etwas wie Mentation und
eine bestimmte Homotopie-Typ ähm die
tatsächlich in diskreter Zeit funktioniert, also wie
werde ich das eigentlich machen
wie kannst du tatsächlich Gedächtnis und
biologische Funktionen
über eine diskretisierte Zeit modellieren, die aussieht wie
eine Menge von Punkten, sodass das aussieht wie
Gedächtnis einer singulären Unterstützung und du wirst
das herausfinden müssen
wirklich herausfinden, wie du
Worte und so weiter bekommen könntest
also was ich tun werde, ist so
diese chromatischen Typen einzuführen
also nochmal, es gibt keine persönliche Identität
im Laufe der Zeit denke ich, dass du nur
chromatische Türme der Lokalisierung hast, ich werde
darüber sprechen
aber in deiner singulären Unterstützung bist du
was man eine Lokalisierung nennt
Lokalisierung ist eine Möglichkeit, hinzuzufügen
Inversen, um, wissen Sie, zum Beispiel die
Ganzzahlen, richtig
wenn Sie wie Inversen zu den
Ganzzahlen hinzufügen möchten, müssen Sie etwas wie
die rationalen Zahlen bekommen
also ist das Hinzufügen von Inversen eine Möglichkeit, einen
Raum mehr
voll zu machen, sage ich, und dann können Sie auch
Kategorien nehmen
die Morphismen haben, und Sie können
die Morphismen Isomorphismus machen, was bedeutet
dass sie umkehrbar sind
also ist Lokalisierung ziemlich mächtig, also
noch einmal, es gibt wirklich keine persönliche
Identität, äh, wissen Sie, es gibt nur
persönliche Identität
bis zur Zeit, ich denke auch, ich weiß nicht
Zeit könnte einfach die Bedingung für bis sein
du zu existieren
du lokalisiert im Wesentlichen an jedem
Punkt der singulären Unterstützungen
und ich denke, ich habe ja, ich habe ein
kleines Papier darüber geschrieben, das sollte
in der Zeitschrift
Kognitionswissenschaft erscheinen, also hoffentlich ist es
da, also was ist das
also ist Homotopietyp ein topologischer Raum
der bis zu schwacher
Homotopäquivalenz betrachtet wird, äh, was okay
also ist es ein topologischer Raum, der bis
zu äh, du weißt schon
äh wie du weißt, äh wie du tatsächlich
verschiedene Objekte im Raum gleichsetzen kannst und
was ein Unendlichkeit-Gruppeoid genannt wird, ähm
du weißt, du kannst ein
Unendlichkeit-Gruppeoid bekommen, wo alle
Morphismen tatsächlich
also sind alle Abbildungen tatsächlich umkehrbar
also nennen wir schwache Homotopieäquivalente
eine Abbildung zwischen topologischen Räumen, die
induziert
Isomorphismen auf allen homotopischen Gruppen
die homotropen Gruppen kodieren
um das Homotopie-Verhalten und so
sagen wir, das steht in dem Buch, das ich
dir empfohlen habe
also Gruppen, mit denen wir vertraut sind
du weißt, dass du weißt, wo Symmetrien
ein Objekt mit sich selbst in Beziehung setzen
und aber eine Gruppe, in der du Symmetrien hast
die zwischen mehr als einem Objekt wirken, wie
du in diesem hier sehen kannst
dieses visuelle, also habe ich a b c d, diese
sind mehrere Objekte und du hast Abbildungen
die überall hingehen
also um, ein Groupoid ist eine Kategorie, in der alle
Morphismen Isomorphismen sind
also wenn ich ein Unendlichkeit-Groupoid habe, dann
bedeutet, ich habe ein unendliches unendliches
Morphismen, also unendliche Isomorphismen, also
die große Idee für den chromatischen Typ ist
tatsächlich einen chromatischen Turm zu setzen
über eine temporale Logik, mit der wir alle vertraut sind
mit temporaler Logik
und du wirst sehen, was ich mit
diesem Turm meine, also denke ich, dass du tatsächlich
erstellen kannst
chromatische Typen anstelle eines Homotopietyps
Typ
also werden wir an
der Erstellung dieser chromatischen Räume interessiert sein
die ihre eigene Vorstellung von
Lokalisierung haben
und dann kannst du eine neue Vorstellung von Zeit bekommen
also die Lokalisierung einer geometrischen Homotopie, also
nochmal, ich habe dir gesagt, dass Lokalisierung eine Möglichkeit ist
hinzuzufügen
Inversen in der Kategorientheorie, das bedeutet
du möchtest deine Karten erstellen
Isomorphismen, also sagen wir, gegeben eine Kategorie
c in einer Klasse w von Morphismen suchen wir die
Lokalisierung
c w invers kannst du eine reflektierende erhalten
was du tust, ist, dass du lokalisiert, was bedeutet
füge Inverse hinzu, du vervollständigst den Raum
was ist, wenn das ein Cauchy-Raum ist, wie wenn du
Sequenzen zum Konvergieren bringen möchtest
und dann nimmst du das inverse Limit
was Verkleben ist, du wirst sehen, ich mache
viel Verkleben
also für eine Kategorie, eine Kategorie ist eine
Sammlung von Objekten und Morphismen und
du hast eine Assoziativitätsbedingung und
einen Identitätspfeil
also sind Homotopien wieder Karten, Wege, um zu bekommen
Wege, um Objekte gleichwertig zu machen
und es gibt alle möglichen Wege, die du
kann das tun, also bin ich interessiert an
etwas, das topologische
lokalisierung genannt wird, also ist dies ein weiteres
Thema der Lokalisierung, also sagen wir eine
topologische Lokalisierung ist eine links exakte
Lokalisierung und wieder werde ich sehr
sanft mit einigen dieser
Definitionen
links exakte Lokalisierung einer Unendlichkeit
eins Kategorie, also ist das eine Kategorie von
unendlichen Morphismen, ähm im Sinne von
überzugehen zu dem, was man eine reflektierende
sub Unendlichkeit eins Kategorie nennt, bei einer
Sammlung von Morphismen, die
Monomorphismen sind
also, ähm, mit den Details sind
natürlich sind sie wichtig, aber für äh
der ganze Punkt ist, dass du eine
reflektierende
Unterkategorie hast, was ist das reflektierende
Unterkategorie, es ist eine vollständige Unterkategorie
so dass die Objekte d und die
Morphismen Reflexionen haben
in der Kategorie, das ist also sehr cool, also
die Objekte und die Morphismen
haben Reflexionen, jedes Objekt in d sieht
seine eigene Reflexion durch einen bestimmten
Morphismen t
d zu td und die Reflexion eines Objekts
c und c ist tatsächlich mit einem
Isomorphismus ausgestattet
also das ist großartig, die Inklusion schafft
alle Grenzen und es hat alle coolen Grenzen
die de-admits, also
zu sagen, dass du Grenzen und
Ko-Grenzen hast, bedeutet, dass deine Kategorie
eine Art von
sehr, sehr schön gut benommen ist, also ist das
sehr ordentlich
dass in der reflexiven Unterkategorie es
scheint sehr passend
das mit der Diamantarbeit zu kombinieren, die
ich versuche zu machen, weil
äh der Diamant sich mit
profinetly gemachten Kopien davon
Reflexionen
und die reflektive Unterkategorie, weißt du
enthält
äh Reflexionen des tatsächlichen Objekts, also
es ist eine sehr, sehr besondere
äh Unterkategorie
also nochmal, die ganze Idee ist, in Ordnung zu kommen
also vielleicht bist du in jedem Moment
tatsächlich topologisch
lokalisierend und das bedeutet tatsächlich
du schaust tatsächlich nur auf deine eigenen
Reflexionen die ganze Zeit, die du
recht hast, es gibt viele Maximen, die
sagen, du weißt, du siehst, was du
absolut bist, also würde ich immer noch, weißt du
also
ich benutze all diese schöne
Mathematik, um tatsächlich eine
Aussage zu rechtfertigen,
die du weißt, würde nur so ohne
die Mathematik wäre die Aussage einfach
wie
ein Satz und ich kann tatsächlich versuchen,
es strukturell zu rechtfertigen.
also denke ich, dass du tatsächlich lokalisiert
Zeit als diese Arten von Äquivalenzen.
also gibt es wirklich kein gut definiertes
Begriff von Metrik, du hast wirklich nur
äh, du weißt, warum arbeiten wir in
topologischen Räumen, weil die Metriken
sehr subjektiv sind.
und so arbeitest du topologisch oder du
hast wirklich kein Begriff von Metrik, aber
du hast eine Nähe-Bedingung.
also arbeitet jeder topologisch und ich bin
versuchen, den Begriff der Zeit zu kategorisieren
und Raum bedeutet, ihn in
Kategorietheorie zu werfen
lass uns über seine Morphismen sprechen und wie
du es lokalisiert
und wie du die Morphismen invertierst, sodass du
fragen musst
huh, du weißt also, topologische Räume, die
haben eine Topologie auf einem Raum
also hier, richtig, mit dem wie dem Diamanten
ich setze es, du weißt schon, wie um
du weißt, Peter setzt eine Hülle auf ein, du
weißt schon, in einer Kategorie, wie okay
also was sind offene Mengen in einer Kategorie
das ist tatsächlich nicht trivial
richtig, wie um, also weißt du, ich sage die
Konstruktion der topologischen
Lokalisation scheint angemessen meta
in ihrer Konstruktion einer Reflexion von
was bereits profinitiv viele Kopien ist
ich sage das Wort v Stack, es ist ein höheres
Konzept eines Diamanten
und ich werde darauf später ein wenig eingehen
also die zweite Meta
Frage ist, wie würdest du tatsächlich eine
Topologie wie auf einer Unendlichkeit eins
Kategorie
das ist schwer, richtig, du musst tatsächlich
herausfinden, was die offenen Mengen sind
in einer Kategorie, richtig, und also, äh, grundlegend
Punktmengen-Topologie und wie alles in
Hatcher wird darüber sprechen
du weißt, topologische Räume und
Topologien, aber um tatsächlich eine auf einer
Kategorie zu bekommen, ist das nicht so einfach
also gibt es etwas, das eine Unendlichkeit
eins Seite auf einer Unendlichkeit eins Kategorie
es ist die Datenkodierung einer Unendlichkeit eins
Kategorie von Unendlichkeit eins Garben, die
Garben sehen die Vor-Garben
innerhalb einer bestimmten Kategorie von Vor-Sheaves
ähm also
ähm das sind nur wie ich in chris's gesagt habe
Gespräch, das sind wie
Weisen, um eine Art lokale Daten zu überwachen
in einem Raum
Blätter sind an bestimmten Räumen befestigt
und so nennen wir
ähm eine Topologie auf einer Kategorie von Standorten, also
was ist dieser chromatische Turm
nun, der chromatische Turm sieht so aus
also ähm es ist
tatsächlich gibt es eine ganze Menge Arbeit
zur chromatischen Homotopietheorie, einfach
das hier einstecken
aber was ist das, richtig, es ist eine Art von
Identifizierung von Räumen mit diesen chromatischen
Türmen
also gegeben dies ln dies ist ein Boost-Feld
Lokalisierung von dem, was als Maraba K bezeichnet wird
Theorie, also sind diese k-Theorien Möglichkeiten,
um Isomorphieklassen von Vektorbündeln
anzusehen.
Sie haben eine Wedge-Summe, da, ähm, und
äh, also ist diese Lokalisierung das Verkleben, richtig?
Lokalisierung bedeutet, Inverse hinzuzufügen.
Ähm, also nennen wir das die
Homotopielimit über den chromatischen Turm.
Also gibt es einen Turm dieser Dinge,
die Spektren genannt werden, die Objekte sind, die
sich wie Kohomologietheorien verhalten und
Kohomologietheorien sind
die Löcher in Räumen erkunden und
einfach eine Art von Daten, schöne Invarianten über
Räume, weil Sie diese
Räume klassifizieren möchten.
Und so haben Sie diese Türme, die auf
den Ebenen der Spektren basieren.
Also das ist mo, das ist, was ich, äh, wenn ich
den p sage.
Lokalisierung eines Spektrums, das ähm
es ist ziemlich detailliert, aber
ähm wir sagen, dass es lokalisiert ist mit
Bezug auf ein bestimmtes p
und so ohne ohne wie
super in die Details davon zu gehen, du
hast ähm
Türme von Äquivalenzen und basierend auf
deiner Schicht
basierend darauf, wo du auf dem chromatischen
Turm bist
ist das, was du gehen wirst, wie du gehen wirst
zu navigieren
also ist das Gedächtnisraum für mich Rückruf
Gedächtnisraum, es ist alles dasselbe
dein Tourenabschluss zu navigieren
ist in gewissem Sinne ein chromatischer Turm wie
dies, um einen chromatischen Typ zu erstellen
werde ich ähm Äquivalenzen basierend machen
auf den Schichten dieses Turms
zum Beispiel, wenn du auf
der obersten Ebene eine
Äquivalenz zwischen der obersten Ebene
und äh, du weißt schon, also ersetzen
das Zuhause nie ersetzen, sondern aufwerten die
Homotopietyp
mit chromatischem Typ, okay
also sagen wir für Erinnerungen und Berechenbarkeit
ich sagte äh wieder bei diesem Mentation-Vortrag
den ich vor nicht allzu langer Zeit auf der
biologischen Konferenz gehalten habe
was könnte neben dem Rechnen noch
in biologischer Mentalität involviert sein, richtig
ich gehe nur ein wenig äh
phänomenologisch, also können wir das
zusammenbringen, aber du weißt schon, es ist ein
homotopischer Typ, der ein chromatischer
Typ sein könnte
es erfolgt durch schwache Äquivalenzen, es übersteigt weit
es gibt eine Menge wie Expander
Grafen und Graphentheorie, die es modellieren, ich
denke einfach, dass es unzureichend ist
und ich denke, dass du in diese
Türme gehen und ein wenig mehr
von dem, was vor sich geht, bekommen kannst, also sage ich auch Gedächtnis
verläuft wie eine fast Entschuldigung, das ist ein
sehr strenges Wort von
Fehlern, äh, was es bedeutet, fast zu sein
aber
wir können sagen, dass Gedächtnis eine einzigartige
Unterstützung hat, wie ich dir gesagt habe, wie ein Cantor
Menge
und es ist das, was man einen Abstieg nennt
Bedingung, meiner Meinung nach, die ein
Verkleben
richtig, also ist Gedächtnis Rückruf und es ist
alles zusammenzufügen, damit du
tatsächlich
an diesem spezifischen Moment lokalisieren kannst,
was auch immer das ist
und so verhält es sich mehr wie ein Abstieg
Bedingung, also ist erneut eine schwache Äquivalenz
eine Klasse von Morphismen in einer spezifischen
Kategorie
Berechenbarkeit, richtig, also gibt es eine Menge
von äh Sachen, es gibt eine riesige msri großartige
msri-Konferenz, äh
ein Programm, äh, während 2020 über
Entscheidbarkeit, Definierbarkeit und
Berechenbarkeit
also ist Berechenbarkeit, richtig, die Fähigkeit, ein
Problem auf effektive Weise zu lösen
du hast all diese Berechnungen, Turing
berechenbar
schwächere Automaten, stärkere Hyper-
Berechnung, ich sage, du weißt
ich denke, es ist die tatsächliche Fähigkeit, zu
Abstiegsbedingungen zu konstruieren, also denke ich
wir müssen
diese sehr strengen Begriffe darüber, wie wir
navigieren und
kategorisieren sie sie, damit sie mich irgendwie sehen
hinzufügen
wie, warum upgraden wir das nicht
die verwendete Mathematik dort aufrüsten
ähm, du weißt schon, Fähigkeiten definieren über
Wissen und Konzepte strukturieren
Bildungsentscheidbarkeit
sagen, das binäre Entscheidungsproblem ist entscheidbar
es gibt einfach eine effektive Methode für
die richtige Antwort abzuleiten, weißt du
und das ist sehr äh, das ist sehr nett
von ähm
offensichtlich nicht, weißt du, das ist nicht das, was ich
dir im chromatischen Turm gegeben habe, ich
denke, es gibt mehr Möglichkeiten, um
herumzukommen
und zu sagen, dass Dinge tatsächlich effektiv sind
wenn du diese Art von schwacher Äquivalenz verwendest
Art
also Gedächtnis, was gibt es sonst noch
Informationsalgorithmen sind beteiligt an
biologischen
Mentalität, nun, eine Menge hast du
geometrische Logik, Gurt und Vollständigkeit
singulär
Unterstützung, richtig, also nenne ich das, äh, in meinem
Papier mit Robert haben wir uns auf eine
verschachtelte Hierarchie
von Bewusstseinszuständen und ich werde das in
ungefähr einer Sekunde durchgehen, also nenne ich es eine Einheit
die Fähigkeit eines Bewusstseins,
Morphismen zwischen
anderen Bewusstseinszuständen herzustellen, also sind wir alle
bewusst, was auch immer es ist, ist
geometrisch und relational, ich denke nicht,
dass es eine rechnerische
also kannst du diese kategoriale, ich
versuche einen Weg zu finden, oh
du weißt, wir kennen den Begriff von Turing
Grad, lass uns eine kategoriale Vorstellung bekommen
davon
also ähm, du weißt, ich sage, erinnere dich
deine Fähigkeit, dich zu erinnern, wird genannt
eine Lokalisierungssequenz, das ist eine
Co-Faser-Sequenz
wo du diese Karten hast und du hast eine
Bedingung zwischen Funktoren
und was herauskommt, ist eine Faser
und so, dir gegeben, das ist es, was ich denke
passiert, wenn du tatsächlich erinnerst
du suchst nach einem bestimmten Zustand
da kommt eine Erinnerung heraus, richtig, also gibt es eine
Menge an Kategorietheorie, die hier passiert
also, was sind die grundlegenden Einheiten von
Leben, das ist sehr knifflig
richtig, ähm, es gibt viel ähm, ich denke
es gibt eine Geschichte über
wie einen schönen Mönch, der auf einen
Hügel ging, um sich einfach ähm selbst zu desizieren
und alle dachten, er sei gestorben, aber
vielleicht hatte er ein Herzschlag pro Jahr
also ist meine Frage, was ist das
was sind die grundlegenden Einheiten
des Lebens, könnte es sein, dass jemand
unter dem Radar
von dem, was wir metabolisches Leben nennen würden, aber
es gibt eine andere Reihe von Gehirnwellen
die vielleicht Spiegel-Symmetrien auf der
anderen Seite sind, also wie du siehst, ich habe diesen
chromatischen Turm mit allem auf der
rechten
Seite, ich möchte bauen, was auf der
linken Seite ist
also habe ich all dies, ich habe chromatische Türme
mit rechten Seiten, ja, also vielleicht ist dies
der Zustand des Lebens und was, wenn du
es auf der anderen Seite spiegelst, was bedeutet
das überhaupt
ähm, also spiele ich wieder herum
uh
trying to figure out levels of
consciousness so for instance clyde
wearing the famous case
um awesome pianist right super brilliant
pianist um
got an um i think an hpv and got an h
like uh got a retrograde amnesia and so
he's got a seven second memory and he
only has motor memory and no personal
memory
right so you can be like you know he'll
say i've never seen a doctor before in
my life and he's visited by doctors all
the time
so it's very interesting with someone
like that you have to ask the conditions
of what are clive waring's fundamental
units of life
and i literally think what you could you
kann leichter kategorisieren, was vor sich geht
anstatt einfach nur retrograde
Amnesie zu sagen
vielleicht einige Schichten im Turm Schichten in
der chromatischen Turm sind uh
verschwunden und das passiert, also wenn
Schichten im chromatischen Turm abgeschnitten sind
dann hast du tatsächlich uh, du weißt schon, so
genau wie eine geometrische Art von
Interpretation all dessen
okay, also lass uns zur diskreten Zeit kommen, richtig
also diskrete Zeit
warum modellieren wir Zeit als kontinuierlich, wie
warum
nochmal, ich denke, es ist ein Übersehen und um ich
denke einfach
wir haben uns nicht darauf konzentriert, also warum modellieren wir
Zeit als einen Zähler oder als den
Hintergrund für eine Art von
du weißt schon, hintergrundabhängigem Modell
richtig, was ich hier abgebildet habe, ist
was als spektrale Sequenz bezeichnet wird
und wenn die Zeit wie diese Serien aussieht
von Punkten, die innerhalb des Punktes codiert sind, ein
ganze Menge an Informationen über einen Raum
also könntest du die Zeit wie einen
modularen Raum modellieren und das ist, was ich gesagt habe
ähm als Chris uns groß gegeben hat, richtig, also dass
Punkte, sie sind nicht nur Punkte, richtig
sie kodieren tatsächlich
andere Informationen, aber du kannst sehen, dass
es Lücken zwischen den Punkten gibt
also wenn du die Zeit als äh diskontinuierlich modellierst
oder du weißt schon
oder diskretisiert, ähm was tatsächlich in
den Lücken ist, also sagen wir okay
nun, die Quantenmechanik modelliert Raum als ein
nicht-our comedian Feld
warum ist die Zeit auch nicht nicht our comedian
warum nicht
also habe ich mit dieser Frage begonnen, was
würde es bedeuten, phänomenologisch zu haben
eine diskrete Zeit, was würde zwischen
wie t1 und t2 existieren, das ist wirklich reich
was tatsächlich da ist, vielleicht würde Suskin
sagen, das ist die Pyramide
Emergenz, richtig, er hat die zwei schwarzen
Löcher verwoben, er denkt, Emergenz
kommt aus der Verwicklung des schwarzen Lochs
also schauen alle darauf
und dann bekommst du Paternitismus und
temporale Teile, es sagt dir wieder, wo
du über existierst
Zeit, genau wie du über Raum existierst, also
ähm
ich, weißt du, ich habe gefragt, warum erleben wir
Erinnerungen, ist Zeit mit Erinnerung verwoben
wo endet die Verwicklung, das ist meine
Frage
wie würden Erinnerungen tatsächlich existieren in
diskrete Zeit, die knifflig ist
das ist knifflig, also hast du wieder
jemanden wie mich, der denkt, dass es keine
persönliche Identität über die Zeit gibt, aber dennoch hast du
ein Gedächtnis
richtig, irgendwie, ähm, also wie würdest
du tatsächlich Erinnerungen in der Endzeit definieren
ich denke nicht, dass es nur eine Zeitlinie gibt
hier
also habe ich diese Theorie zusammengestellt, wo ich
denke, dass du
die Ebenen der Zeit hast, die du hast,
abhängig von den Ebenen der Kategorie, die
du bist, und ich werde das durchgehen
also die Ebenen der Zeit, die du navigieren kannst,
hängen von deiner Komplexität
Klasse und dem Niveau von
äh Raum ab, den du tatsächlich navigieren kannst
also wie würden wir Erinnerungen in
einer Endzeit erleben, stell dir vor, du hättest n
Ebenen der Zeit in einem Turm, also äh mit
Roberts und unserem pluralistischen Manuskriptpapier
und auch dem perfekten Diamantpapier
richtig, wir würden sagen, du weißt, Bewusstsein
ist ein es ist ich, wir können es tun
repräsentational sagen, es ist ein
Darstellung eines Pneuma non, aber wir
wollen auch das Bewusstsein
in Ebenen und Schichten werfen
also hast du hier eine grundlegende Vorstellung von
einer Kategorie, wo ich
Objekte habe und ich habe Morphismen zwischen
Objekten, das ist es
also enthält eine Kategorie Objekte und
eine
Morphismen, also nur eine schnelle Kategorietheorie
wie äh Kategorie ist schön und ich
kann ihr in zwei Sekunden nicht gerecht werden, aber
ich gebe nur eine kleine Zusammenfassung dessen, was wir
brauchen
hier in der Mitte sehen Sie eine zwei
Kategorie zwei Kategorie enthält
Objekte eins Morphismen und was wir nennen
zwei Morphismus also zwei Morphismen oder
Morphismen
zwischen den Morphismen sehen Sie, ich habe eine
Karte hier von f1 nach g2, also diese Gebühr
und Sie sehen, ich habe ein Gamma hier von f2
nach g1
also das ist das, was ich denke, ist
richtig so
grundlegende grundlegende Komplexitätsklasse kann nur oh
hallo daniel hallo sarah wir haben eine
Interaktion, die
es richtig ist, aber super Precogs oder irgendjemand
mit totalem Gedächtnis wie ich
ich kann eine Karte zwischen dieser Interaktion setzen
in dieser Interaktion, das ist, worüber ich
spreche
eine drei Kategorie drei Kategorie sieht aus
like this you have objects you have
morphisms between the objects
you have morphisms between the one
morphisms
and you have a three morphism which is a
morphism between the two morphisms you
can see this
f2 going this way right so this is what
i'm saying right depending on your level
of category your level of awareness if
you are a
three awareness creature you're able to
to
navigate this way and so that's why i
said so
if you're a three awareness creature you
live in three time
if you're a one awareness creature you
live in one time um
and again i just i just went on to this
weil Menschen wie ich entweder
von
du weißt traurigen Erinnerungen oder gesegnet von
wunderbaren Erinnerungen und Zeit
für mich schien es nicht linear zu verlaufen, es
geht so, dass wir dieses erste
subjektive Erlebnis haben, wir haben dieses
verschachtelte Kategorien der Darstellung
du hast ein Eins-Bewusstsein
du hast ein Zwei-Bewusstsein, das bedeutet
eine Kategorie von Kategorien von
Darstellung das Drei-Bewusstsein
eine Kategorie von Kategorie von Kategorien von
Darstellung
im Bewusstsein sind unsere obersten Kategorien von
Kategorien von Kategorien
also kannst du sehen, dass was was was tut
dieses entspricht sozusagen, ist wie nun
ich dir diese großartige Präsentation gebe
willkommen sein
in deiner Umgebung und äh uns auch
weißt du äh in Cambridge zu sein
Apostel und so etwas zu haben
Tee, weißt du, also nicht nur in der Lage zu sein,
sowas zu imaginieren, sondern auch zu sein
in der Lage, dein Gehirn zu partitionieren
und dein Bewusstsein zu spalten und zu
tatsächlich in der Lage zu sein, das zu tun
also ich bin wirklich aufgeregt darüber
das Bewusstsein zu spalten und zu versuchen,
physisch an mehreren Orten zu sein, weil
ich denke nicht,
ich denke nicht, dass es nur eine Zeitlinie gibt
hier, aber um das Bewusstsein zu spalten, müsstest
du in der Lage sein, das im Gehirn zu tun
weißt du äh was cool ist, also kommen wir auf
so zusammen mit der Zeit
und so kannst du das wieder sehen mit der
Mathematik, mit der du hier eine Menge
Sachen machen kannst
Also kam ich im Laufe der Zeit darauf, dass
weißt du, was ich denke, laut dem Ende
hättest du eine professionelle endliche Sprache
wie was ist das, nun, wenn du weißt
irgendein Milchhundstück oder irgendetwas
wie ein in seiner Hermetologie, es geht
dir zu zeigen, dass die Glossomatik oder
der Glanz scheint, du weißt, deine
fundamentalen Einheiten der Sprache, wenn du
sie öffnest, ist da nicht viel
aber tatsächlich ist der Prozess des Lesens ein
Abdruck, es ist ein wildes Phänomen
weil du so viele Teile zusammenziehst
also kam ich tatsächlich auf
dieses großartige Sprachschema, das
war wie nun
weißt du, in dem einen Raum hast du einfach
dein normales Ich
wir, du weißt, ich, mein, meins
aber in n2 hättest du wie ein Auge
zwei Augen, das ist, wenn du in zwei bist
Bewusstsein, richtig, wenn du in den zwei bist
Kategorie
dann hättest du tatsächlich wie ein eins
Auge ein zwei Auge ein eins ich ein zwei ich, wenn
du in einer drei Kategorie bist
hättest du ein eins Auge ein zwei Auge ein drei
Auge ein eins ich ein zwei ich
also anstatt nur sie ihr, gäbe es
wie drei sie
drei ihr und ich denke, das ist das Niveau
von Komplexität in der neuen Sprache
also zu einigen der physikalischen Dinge kommen
und äh in die emergente Zeit gehen
ähm, also kam ich auf diese äh Idee für ein
perfektes Wörterbuch, wieder perfektoid
Räume oder Peter Schultzs brillante Arbeit
und ich finde es einfach erstaunlich
und ähm, ich denke, äh Quantenphysik
muss ein wenig revolutioniert werden von
ersetzt Hilberts Raum
für den perfektoid Raum, der den Zustand ersetzt
Vektoren die geometrischen Punkte und ich einfach
habe darüber einen Vortrag gehalten bei
UCLAs IPAM Entropie-Konferenz vor nicht allzu
langer Zeit und ich denke, es wurde ziemlich gut
aufgenommen
ersetze das Tensorprodukt mit dem
Diamantprodukt, das Nicht-Lokalität mit
dem Profinet und vielen Kopien von spa c
ersetze Überlagerung mit diesen
pro-italischen Scheiben und pro-finite Mengen
der Kollaps der Wellenfunktion war
so knifflig, äh, ersetze es mit einem
was als eine Neigung Operation bezeichnet wird, die
uns von charakteristisch null zu
charakteristisch p bringt
du bekommst diese auch perfektoid modulare
Kurven ersetzen
aktualisiere das holographische Prinzip mit
die sechs Funktor-Formalismus
der ein Groth und Dekonstruktion ist und
ich werde dir gleich zeigen, dass
du das Quanten-Topologie-Upgrade ersetzen kannst
es mit dieser Tell-Commonologie
ersetze den Operator wieder, es ist großartig
aber du kannst einfach Sachen upgraden, also
sollte ich nicht ersetzen sagen, sondern upgraden
lass uns lass uns lass uns äh lass uns ersetzen
Operator-Algebra mit einer nicht-therianischen
äh Version und Unitarität mit einem
bestimmten Abstieg-Daten, also hast du dies
äh das ist äh
Peters äh äh sechs Funktor-Formalismus
wo
in einem sechs Funktor-Formalismus ist es eine Art
eine Theorie zu machen, würde ich sagen, wirklich
ähm es ist äh äh es ist ein
ein Begriff von äh ersetzen
Poincaré äh normale Punkt-korrekte Dualität
mit abelian Hauptkomologie und es ist
etwas, das verdier-Dualität genannt wird, also
gibt es Dualitäten, die hier stattfinden, was
der Grund ist, warum ich dachte, es wäre großartig
es mit dem holographischen
Prinzip zu kombinieren, weil das holographische
Prinzip ist
wirklich gestärkt durch juan maldocinas werbung
cft
vorgeschlagene Dualität zwischen, wissen Sie, ähm
wie der Gauge-Schwerkraft-Dualität, also haben Sie
dieses äh
fmfk-Theorie-Ding, an dem ich arbeite, von
einem Diamanten und Sie haben diese
äh die sechs Operationen und so mit diesen
sechs Operationen sind dies einfach Bild-
Funktoren zwischen
Sheaves und ähm Sie bekommen dieses Konzept, das
ist, woran ich denke
also äh in der Quanten-Schwerkraft, richtig, haben Sie
das holographische Prinzip und es ist immer noch
sehr locker definiert
ähm und es ist es ist es ist gegeben
und nur eine negative
Bedingung wie definiert durch das, was es nicht ist
und ich denke also, das holographische Prinzip
anstatt um zu haben
Werbung, du weißt schon, Anti-Sitter-Raum in der
Mitte und die konforme Feldtheorie in
dem Bulk, dass du tatsächlich haben könntest
die sechs Funktor-Formalismus in der Mitte
und die profinitiv vielen Kopien wie die
Diamanten ähm
aussehen wie der konforme Feldsatz
das ist, woran ich gerade arbeite
also emergente Zeit ähm, also diese v-Stapel
die sind
höherdimensionale Diamanten und so
sie sind sicherlich holographisch
äh in dem Sinne, dass sie bereits kodieren
profoundly many copies of data that's
already multiple on two fronts
so um a v stack is a two sheaf so this
is like you know the sheaths that hold
you in cold
encode local data so this now it's it's
a
it's one category up uh it takes values
in categories rather than
sets so you know you're going to have to
shift to v stack if you want to do uh
this profiling language
so um here's a conjecture with chris and
i you know we're trying to generalize
the distinction between
separable and entangled this is not easy
um so
once again recall that the geometric
points in the diamond amorphism of
schemes there's something called a
bearwise silikon
und Infomorphismus und das ist ein adjungierter
Paar
ähm und also okay, du hast einen adjungierten
Paar, die sind so ähnlich wie
Inversen, wie inverse Funktionen, ähm aber
sie sind, ähm
Funktoren und so erweitern wir diese Idee auf
die beiden adjungierten Paare
ähm das ist f hoch Stern, ähm rf
ähm tief Stern für die abgeleitete Kategorie
und dann f tief Schriek und f hoch
Schriek Schriek ist eine
Art von Slang für die Interpunktion, also
die beziehen sich erneut auf die
Peterschen Operationen, also das ist die große
Korrespondenz, richtig, wird dies sein
ähm diese abgeleitete Kategorie, die besteht
genau aus den Atel
Streichen dieser bestimmten Module für ein
kleiner Diamant
okay, lass uns also zur emergenten Zeit kommen, also
wie, was bin ich, ich werde das alles nutzen, wie
mache ich das tatsächlich
bringe ich das zusammen, also wenn du betrachtest
den einfachsten Fall, sagen wir, ein Ereignis
was ist ein Ereignis, es ist ein, ich werde
es eine topologische Lokalisierung von
irgendeinem bestimmten Bezugssystem nennen
richtig, ein Ereignis ist normalerweise wie, ich weiß nicht
Simultanität oder sagt etwas wie
das
versuche, das Wort Simultanität nicht zu verwenden, also
werden wir sagen, eine topologische Lokalisierung von
jemandes Bezugssystem
lass uns das als einen Punkt im
diamanten topologischen Raum betrachten, an diesem Punkt
ist eine bestimmte Stelle, ich habe dir recht gesagt
so wirst du eine
Topologie erhalten
wir werden diese Seite die pro nennen
Hotelseite die Kategorie der pro endlichen
Mengen
s also kommt das von
mehr von peters Arbeit über kondensierte
Mathematik, sodass globale Zeit als ein
Set von kontinuierlichen Abbildungen von allen pro
endlichen Mengen
s nach t, also hast du wieder diese zerschnittenen
Vorstellungen von Zeit und du kannst
globale Zeit entstehen lassen als das
Set von kontinuierlichen Abbildungen von wieder den
allen pro endlichen Cantor-Mengen
zurück zu t zurück zum topologischen Raum
sodass globale Zeit als ein
Stapel von Mengen auf dieser pro Hotelseite betrachtet werden könnte
und das wird als ein kondensiertes Set bezeichnet, basierend
auf seiner Arbeit mit äh um
Clausen, sodass emergente Zeit in
Übergang zur größeren Kategorie von Sheaves resultiert
eine verkürzte Version davon zu betrachten
ist eine f-Theorie-Konstruktion, die ich nicht will
nicht zu viel darüber zu sprechen, es ist ein bisschen tief
also eine zweite hypothetische Möglichkeit, um ein
emergentes Zeitgefühl tatsächlich zu
Diamanten zu verwenden und Äquivalenz
beziehungen davon zu nehmen, um tatsächlich uh
die v-Stapel zu bekommen, also nochmal, als ich dir gezeigt habe
die Definition von Diamant, die du
Äquivalenzbeziehungen von dir genommen hast
Protel-Äquivalenzbeziehungen
nun, lass uns aufrüsten und du kannst nehmen
tatsächlich Äquivalenzbeziehungen von
Diamanten, um modulierte Räume von v
Stapeln zu erhalten
das ist ziemlich groß, also gibt es neue Arbeiten
die gemacht werden, wie du tatsächlich du
weißt
wie wäre es mit einer neuen Algebra, das ist Peter
und Dustins neue Arbeit, wie macht man das
Algebra und
Ringe und Module tragen eine Topologie i
ich denke, dieses Zeug ist großartig
und hier bin ich, es ist wie hey
wir müssen wie
Mathematik aufdrehen, du musst aufrüsten
zu ein paar physikalischen Sachen und ich denke
ähm, wir können alle davon lernen, also wenn du
funktionale Analyse in eine
Zweig der kommutativen Algebra verwandeln kannst
das ist sehr schön, baue eine Version von
algebraischer Geometrie, die Ringe
von konvergierenden Potenzreihen als grundlegende
Bausteine erlaubt, denn meine Frage ist
wie machst du tatsächlich Analyse
in nicht-archimedischer Geometrie, richtig, das ist
tatsächlich ziemlich knifflig
und aufregend für einen Mathematiker, richtig
also willst du eine Art von
Vollständigkeitsbedingung auf Module legen
du weißt, welche sie nachahmen
Vektorräume, aber
äh die Skalare sind keine Körper, sie können
aus den Ringen kommen
die Koeffizienten der Ringe und so weiter
so, dass sich die freien Objekte verhalten
wie eine Art von Potenzreihe stattdessen
okay, also kannst du algebraische
Geometrie konstruieren, du kannst mit einer abelschen
Kategorie abelscher Gruppen beginnen, du hast ein
Tensorprodukt, das einfach eine Möglichkeit ist,
zu organisieren
und dann kannst du Ringe in dieser
Art von Kategorie betrachten, du kannst assoziieren
spec r mit dem gleichen spa r, das ich dir gezeigt habe
in dem Diamanten
und Grundlagen und offene Teilmengen können
entsprechen der Lokalisierung, also schau, wie
cool das ist, du verwendest Lokalisierungen
um zu definieren, was eine offene Teilmenge ist
schließe diese Spezifikationen zusammen ein
diese offenen Teilmengen kannst du bilden
Schemen
und entsprechend die Kategorie unserer
Module verbinden sich, um die Kategorie quasi
Kohärenzblätter
also nochmal, das ist alles äh Peters
Konstruktion, ich finde es großartig, wie man
analytische Geometrie konstruiert, wir werden das
dasselbe tun
ähm, aber topologische abelsche Gruppen bilden
keine abelsche Kategorie
ich werde das kurz durchgehen, du kannst die
seine Vorstellung von kondensierter Mathematik
verwenden, um es ein wenig besser zu machen
du kannst topologische Gruppen ersetzen
durch diese kondensierten Mengen, also hier ist das
ganze Punkt, also
ähm, diese Definition, richtig, die Protel-Seite
eines Punktes ist die Kategorie der pro-finite
Mengen, die Cantor-Mengen sind
ähm mit endlich gemeinsam subjektiv
Familien von Abbildungen als Überdeckungen
also sagen wir, eine kondensierte Menge ist ein Bündel von
Mengen auf der pro-ital Seite
also arbeiten wir wieder pro-finite und
pro-atel wegen des Diamanten
Bedingung
ähnlich ist eine kondensierte Gruppe, ähm
Ring, was auch immer, ähm auf der protel Seite ist
genannt das
du kannst eine Kategorie zusammenstellen, die kondensiert
von kondensierten Objekten
das bedeutet, dass das Ganze ein
Functor ist, also kannst du einen Funktor von
bestimmten Kategorien erhalten
und das ist in Ordnung, ich möchte nicht zu sehr darauf eingehen
das zu sehr
also kannst du auf eine kondensierte Menge verweisen
t star als ihre zugrunde liegende Menge
es gibt ein kanonisches Beispiel, das
veranschaulicht, ähm
wie man tatsächlich zu ähm wechseln würde
von einem topologischen Raum, also sei t ein
topologischer Raum
zu t gibt es ein assoziiertes kondensiertes Set
t Strich
und das ist definiert, indem man jedes
profinite Set auf die Menge der kontinuierlichen
Abbildungen von s nach t sendet
das erfüllt beide Eigenschaften, ähm es
bedeutet, dass für jede Abbildung
für die die Komposition kontinuierlich ist
es kontinuierlich ist
also ist t unterstrichen ein kondensiertes, ähm, äh
dieses pro-finite Set
ähm ja, warum wie warum verwenden wir all
diese pro-finite Bedingung, nun, weil
noch einmal
es in der Sprache ist, ich möchte nicht abweichen
verloren in den Details, also es ist in der
Sprache
richtig, es ist im Bewusstsein, dem Niveau von
Bewusstsein, das du bist
richtig diktiert deine ganze Komplexität
Klasse
also wenn und nochmal, wenn diese Räume pro
endliche Räume
richtig, dann musst du sicherstellen, dass äh
was meinen wir, wenn wir sagen lokalisieren wir
müssen sicherstellen, dass wir wissen, was die offenen
Teilmengen sind
und deshalb habe ich wie die
pro-itel Seite verwendet, da gibt es, weißt du, das ist
nur eine Idee, es gibt
viele Ideen, wie du das modellieren könntest
aber die Hauptbotschaft
die ich möchte, dass du sozusagen hinterlässt
jeden mit ist wie okay
also was sind Erinnerungen, es gibt kein
synchroner Bezug, wie kommen wir voran
tatsächlich
durch die Zeit, ja, wenn jeder Punkt
diskretisiert ist
musst du durch die Zeit kommen, äh, du
weißt, durch
deine Lokalisierung, aber ich versuche,
das Bewusstseinsniveau zu erhöhen und
gut zu gehen
du weißt, ich denke, du kannst tatsächlich
das Bewusstseinsniveau erhöhen, wenn du
anfängst, in Begriffen von Morphismen zu denken
und
äh Morphismen zwischen Morphismen, also, ähm
du erhältst die emergenten Zeitphänomene, indem du
die pro-ital Seite verwendest
und dann erhältst du das diamantene holographische
Prinzip, indem du die
sechs Operationen und die profinitiv vielen
Kopien so verwendest
also ähm noch einmal, du bekommst die chromatische
Typen, wenn du dir diese Türme der
Lokalisierung ansiehst
und du kannst das über eine temporale
Logik legen, um vielleicht, um vielleicht
weißt du herauszufinden, was mit
Clive Wearing einmal mehr los ist, wie wo ist
die Bedeutung darin
ähm ja okay, also habe ich einige meiner
Referenzen hochgeladen und ich denke, ich werde einfach
da aufhören
toll, vielen Dank
vielleicht kannst du aufhören zu teilen und dann werden wir
wirklich glücklich sein, dir einige
Fragen zu stellen, um mehr zu lernen
alles klar, Sarah, vielleicht leg los, ja
also
das war ein großartiges Gehirnwirrwarr, ähm
ich frage mich eigentlich, das
kommt wirklich direkt von
Philosophie, bevor ich dieses äh Live
Stream
Ich habe mir gerade angeschaut, wo die Topologie
in die Philosophie passt, durch diese
Standard
Einsicht oder Stanford-Enzyklopädie und äh
eine Sache, die mir aufgefallen ist, war
modale Logik
äh und ich habe mich gefragt, weißt du
mit all diesen neuen äh
Topologien oder Mengenlehre oder wie auch immer du
es machen willst, wie
wir immer irgendwie in diese Spannung geraten
zwischen diesen
wirklich komplizierten
homeomorphen, was auch immer morphisch
weißt du, unsere Fähigkeit zu konzeptualisieren
diese Morphismen
und unsere Fähigkeit, sie zu nutzen
wie
oder du weißt und wir machen diese wirklich
komplizierten mathematischen Konstrukte
und dann, aber irgendwann müssen wir
miteinander kommunizieren und so
ich frage mich irgendwie mit irgendeiner Mathematik
Konstruktion und wie
vielleicht sogar speziell deiner, wie
siehst du die Konstruktion
konvergieren, wie zurückschleifen, weißt du
konzeptionell, sodass sie nicht einfach
von dir wegläuft, weißt du, von uns in unserer
Fähigkeit zu verstehen
ja, genau, das ist der Grund, warum ich gesagt habe, für mich
ähm, nachdenken
wie diese Konstrukte nicht schwierig sind
würde ich sagen, der kommunizierende Teil ist
der schwierige Teil
weißt du, ich meine, aber du solltest
Kinder beobachten, sie sind überall
verstreut
richtig, ich denke, ich denke, du bist hier, um
vorzustellen
und dass du tatsächlich, ich bin wie ein super
Synästhet, also für jemanden wie mich
richtig, ich habe das einfach so runtergerattert und du
hast gesehen, dass das wahrscheinlich das Einfachste
für mich war, aber mich zu bitten, vielleicht
zu ersetzen
wie eine Patrone in einer Tinte, wie ein
Drucker
das könnte wirklich schwierig für mich sein, also
ist es interessant, dass, wenn du sagst
ähm, wie verlieren wir es nicht
also denke ich, und das habe ich gesagt
ich denke, es hängt davon ab, wo dein Gehirn
gedeiht, wie jemand wie ich, ich liebe die
Schriftart von wie oh ja, ich bin definitiv ein
drei Bewusstsein
ich möchte über Morphismen zwischen
Morphismen und Morphismen nachdenken
und ich denke tatsächlich nicht, dass sie
schwierig
ich denke, du weißt, es ist etwas wie
es ist einfach eine es ist einfach eine Mathematik ist einfach
eine andere Sprache
du weißt und wenn du eine Person bist, die
gerne neue Sprachen lernt, ich
denke
es gibt keine Schwierigkeit dabei und so
ich denke nicht, dass ich
für mich denke ich, dass es nichts gibt
was es behindert, denn ich denke, was
schlimmer
ist, es in einer Wortäußerung zu belassen, wenn
du nicht diese Mathematik hättest, die es rechtfertigt
hättest du nur einen Satz, der sagt
äh was wie die Welt ist unerkennbar
oder so etwas, richtig, also ich
denke tatsächlich, dass du einfach eine Art von
verschiebst
du weißt, dass du Physik machst
Physik ist total schwer
richtig, du weißt schon, aber sagen wir mal
zum Beispiel, weil sie in der Moto-Logik
gerade darüber gesprochen haben
wissen versus annehmen versus du weißt schon
also hatten sie diese Art von konjunktiven
Abschnitten in einem Satz und ich meine, ich
weiß nicht, ich denke, Sprache ist
tatsächlich das Schwierige und tatsächlich
Mathematik
mit Sprache so zu verbinden, dass wir
tatsächlich kommunizieren können, ohne
uns gegenseitig zu erschöpfen, du weißt schon, wie
tatsächlich die Informationen
übertragen, ähm, ist nicht, du weißt schon, einmal du gehst
von glauben
zu annehmen, bekommst du all diese verrückten wie
ähm, du weißt schon, Prädikate oder du bekommst all
diese verrückten wie ähm, Kontingenzen
und so tatsächlich Mathematik zu haben, wie du
weißt, dass das mit all diesen funktioniert
Subtilitäten ist wie
ich weiß nicht, jedenfalls das ist das, wo
ich herkomme, ist wie, wie bekommst du eine
Mathematik, die nicht
die nicht wie durch Sprache gepumpt wird
das ist lustig, ja, aber ist es nicht aufregend
weil du nicht viel über
Topologie wusstest, bis ich es richtig gesagt habe
aber du bist auf einer Erkundung und du bist
lernst mehr
also denke ich nicht, dass es tatsächlich
ablenkend ist, richtig, wie
nein, nein, ich lenke nicht unbedingt ab, ich bin
sage, ähm
erleichtern helfen, wie komprimieren
komprimieren von Sprache, weißt du
komprimieren von Konzepten
richtig und ich denke, auf meiner Seite bin ich nicht, ich
denke, das ist
könnte schädlich sein, ich denke, es könnte sein
öffne sie
öffne alle Konzepte, was, äh, du weißt schon
ich denke nicht, dass Zeit sowieso existiert, also ist es
wie was, was ist die Eile, richtig
mir geht's gut, also weißt du was
ich meine
und eine Anmerkung dazu ist, äh, die lineare
Strings
gesprochen oder Podcast oder Livestream oder Text
richtig, sie sind oft schlecht definiert, aber
auch es zwingt
eine sogenannte temporale Struktur, eine lokale
syntaktische in einer semantischen Struktur
und, äh, ob man sich entscheidet, diese
diese, äh, Assoziationen als
fundamental wie die Wurzeln, aus denen dies
wächst
wie die vorherigen Literaturstränge ist
es läuft davon in den dunklen Wald
der Literatur oder ist es tatsächlich
verankern
in riesigen Wissensbeständen, also wirklich
interessant das
Diskussion oh ja, sieh mal, das ist ein Tanz
sprich so
wie cool das ist, äh, was für mich natürlich ist
ist wie Mathe und Literatur, richtig, also
hast du
einige schwere Philosophen, die auf
einige großartige Dinge gestoßen sind und ich denke, hey, warum
lassen wir nicht einfach
das, was sie sagen, mit äh einigen
Diagrammen untermauern und du siehst, es ist einfach, wenn ich
sage, oh vielleicht ist Clive Warings chromatischer
Turm geschnitten
dass auf eine bestimmte Weise wie der Mathe-Teil
tatsächlich ist
während es eine steile Lernkurve gibt
du kannst tatsächlich in
clive wearing auf eine Weise, die du nicht kannst
auf eine Weise, die genau so ist, wie daniel es sagt
ähm, du weißt schon, retrograde Amnesie, okay
großartig, das ist ein lineares Wort
du brauchst einen Satz, den du tatsächlich brauchst, um
darauf einzugehen
was ist das und ich denke tatsächlich
Sprache
ist ähm täuschend, wenn sie tatsächlich zu
komprimiert
und wenn sie tatsächlich nicht transparent ist
es gibt eine schöne Transparenz in
Mathematik
es ist alles da, du weißt schon, und wieder Mathematik
ist auch nicht perfekt, richtig, da gibt es
was ist ein Punkt, wir haben einige ernsthafte
Probleme, du weißt schon, du hast
du hast prädikativ und dann weißt du
wie viele Definitionen in der Mathematik oder
Selbstreferenz ist schrecklich
du weißt, also Mathematik ist nicht zu
verehrt werden und das ist der Grund, warum es
wie oh
wir sollten einfach alle Sprachen haben
du kannst sehen, ich rede über alles bei
einmal und ich bin wie
aber das ist mein Synästhet, richtig, denke ich
es gibt tatsächlich das
das Schöne an dem Synästheten
ist, dass du vielleicht sehen kannst
äh wie eine Luftaufnahme von Dingen und ich
denke für mich
kann ich lokal global machen, nur wegen
der Art, wie mein Gehirn funktioniert
du weißt, aber dann war ich, du weißt, ich war
versucht, weil ich jeden liebe, wie
Unterschiede und ich möchte nicht, dass jemand
wie jemand anders ist und ich habe versucht,
zu sagen
wie hmm es scheint, dass du vielleicht weißt
manchmal sind wir ein Bewusstsein und
manchmal sind wir 12 Bewusstseine
aber ich wirklich ich bin wirklich interessiert an
warum
ähm wie ich weiß nicht, wie es euch beiden geht, aber
wenn wie wenn du totale Erinnerung hast
wie oder Erinnerungen, hast du jemals
Erinnerungen, die einfach kommen oder zukünftige Erinnerungen
oder déjà vu
ich bin wirklich interessiert an solchen Sachen
ja ich wollte nur das die
Kompression Sache klarstellen, obwohl ich will
Kompression für eine Minute verteidigen
normalerweise würde ich zustimmen, du weißt, wie die
die Konnotation damit, ich denke, nein
das ist
schlecht, du wirfst viele schöne
Subtilitäten weg, aber ich habe definitiv
gefühlt ähm in meiner begrenzten Erfahrung mit
Philosophie, ich bin definitiv auf
gestoßen
ähm einige Stellen, wo es
Wörter gab, die, wenn du jemanden einmal
jemanden
triffst, wenn jemand ein Substantiv zu einem
Konzept zu einem Wort macht,
ist es wie diese fantastische Kompression
Algorithmus, wo es wie oh, das ist ein
Konzept,
das jemand hatte und sie es in ein Wort
verpackt haben und jetzt kann ich es aufpacken und
wie mehr Platz in meinem Gehirn schaffen
für andere Dinge und
ich denke, das ist wie schlechte Praxis,
ob es in Mathe oder oder
in Worten wie in was auch immer bedeutet, du
tust,
es ist es einfach, es ist das Beste, also bin ich
immer jetzt finde ich mich wie
ich suche nach diesem Ratschenschlüssel du
weißt du und du würdest es lieben nun dann würdest du
Mathematik lieben aber es ist wie dann
weil es alles Symbole sind richtig aber ich
sage nur ja
ich schätze ich sehe nicht, dass es komprimiert
hat das nicht zumindest nicht für mein
Gehirn wie ich kann nicht
ich kann nicht wie es nicht verpackt
etwas, damit ich mehr Platz schaffen kann
für andere Dinge
aber es aber es tut es, weil es wie oh ist
da ist ein Turm, also kannst du einfach den
Turm in deinem Gehirn behalten und nicht die 800
Seiten, die dort sind
genau wie wenn jemand ein Substantiv auf ein
Konzept wie Anti-Sitter-Raum legt
ähm ich denke ja ich meine für mich wäre es
ich würde mich selbst täuschen zu denken
ich speichere nur das Wort, das du nicht bist
du speicherst die gesamte Physik
und alles darin, du weißt, was du tust
was denkst du darüber, ähm
richtig
du weißt, dieses Nesten ist ein Thema, das
häufig vorkommt, also sprechen wir über geschachtelte
Markov-Entscheidungsprozesse, wie innerhalb des
Active Inference-Modells einfach
nur die Mathematik innerhalb
dieses einen kleinen Clades der Mathematik
du kannst diese Modelle schachteln, aber dann
gibt es auch Nesten, die
auf Kategorietheorie basieren, nicht mein Gebiet
aber es scheint, dass es sehr nuancierte
Weisen gibt, um
Nesting und Beziehungen zu machen, und was ich
mit dieser Diskussion über
wie eine Art ganzes Gesamtsystem
Verschiebung
Upgrade mit einem Wörterbuch, es ist wie
synergetics and bucky fuller
in that if you understand the interfaces
interfaces between
what these things are currently doing in
the system you can
take them out and like hot swap them
it's like okay it's a graphics card
we could make it a different graphics
card or we could have the same interface
and then improve what's on the other
side of the interface and then it turns
out to be really meta because we're
working on active inference
which is in a way the theory about how
the interfaces work and definitely in
the active inference lab we're taking
a different um approach but it's like
mount everest because
we're you know meeting at different base
camps together
mit Menschen zu sprechen, die unterschiedliche
Perspektiven haben
ja ja, das ist aber da, wo
alles gedeiht, ist in den
Schnittmengen
richtig, also ja, es ist wie, schau wie
viel stärker Mathematik ist, wenn du sie
mit Philosophie konfrontierst
auch umgekehrt oder irgendein Kram oder
irgendein von den Bio
richtig, verbessere retrograde Amnesie zu einem
chromatischen Turm und es ist wie wow
weißt du, also denke ich, dass nichts
im Schnittpunkt verloren geht, was hast du
früher über
äh, was Bucky Emergenz nannte, hast du gesagt
etwas Cooles
äh Emergenz durch Notfall
ja ja und sein Notfall wie der äh
jedes Mal, wenn ich wie Überleben oder
wie man tatsächlich verbindet, das ist
was du über dein äh gesagt hast
eine Reihe von natürlicher Sprache, die
mühelos ist
in der aktiven Inferenz denken wir darüber nach, wie
die Handlung folgt
in gewissem Sinne tatsächlich auf einer Geodäsie, einer
Weg des geringsten Widerstands
wie die chemische Reaktion, selbst wenn sie
eine Menge Wärme und Licht freisetzt
im Kontext, in dem sie sich befindet, ist es tatsächlich
die wahrscheinlichste Sache oder die
energieabgebende Sache, die freie Energie
ist negativ und so dissipiert sie
und äh das Verständnis, wie das
Dissipation sein kann
in das informationale Regime
mit semantischem Fluss und wie ein Delta g
für semantische Informationen anstelle von
nur Syntax oder sogar Chemie
das betrifft diese Abbildung von Abbildungen
mit freier Energie als nomadisches Konzept in
einer Weise oder einem Nexus
dass wir die freie Energie in der
Chemie entwickeln wir bestimmte Experimente
vielleicht einzigartige Vorhersagen
und dann, indem wir die Mathematik aufbauen, die
allgemein genug ist
um schön zu interagieren, tatsächlich schachteln wir
die Konzepte
so dass wir mit den geschachtelten
Systemen umgehen können, die auf der
unteren Ebene syntaktischer sind
hinunter in das Quantensystem und dann
mehr semantisch auf der höheren Ebene
in das teleologische Gute, ja, und dann
die Semantik auf der höheren Ebene, richtig
dann kannst du einen homotopischen Typ
chromatischen Typ anrufen und dann kannst du tatsächlich
weißt du, äh, alle Typen sind nomadisch wie
nun, ich mag das richtig
nichts ist, bis es tatsächlich so ist
breitet sich aus, also denke ich auch
weißt du, es ist ein falsches Konzept von
Bewegung
wenn du tatsächlich denkst, weißt du, wenn du
nicht von der Mitte aus startest und dich ausbreitest
weißt du, hey Shayna, können wir
ähm, ich frage mich, ob wir einige einige
einige Erkundungen verankern können
rund um eine deiner Fragen, es steht auf
der Liste
ja, ähm, also wie, aber ich erinnere mich nicht
was sie sind
und es könnte zu viel technischer
Aufwand sein, sie zu posten, also wenn du könntest, wie
wähle
eine der Fragen, die du
ansprichst
ja, lass mich einfach nochmal teilen und dann
you tell me which one you like okay okay
this will be like the uh who wants to be
a millionaire
of right this is cool yeah
who wants to be the millionaire back to
the principle should we should we do a
quick
random number generator no pick one
yeah just look at a few and then let's
anchor them and then go
wild whatever one okay so so actually
now
this helps trip my memory so and then
don't forget i have these two
so pick which one maybe i can like make
it
can you see that yeah i can't um
this is something i've been tripping out
on a bit
so and see so measurement
2-2
ja, ich weiß, wo es ist, ähm, ich dachte
ich könnte einen zweiten nehmen, aber
ähm, das sollte ich definitiv nehmen
das und dann bringst du es runter oder willst
du es
lass uns gehen, lass mich unshallow, ich kann sehen
eure schönen Orte
okay, wir sagen, was ist es, was ist
Messung, richtig, ja, mach es
ja, nun, ähm, ich
ich neige dazu, viele von diesen zu nehmen, ich
stelle fest, dass ich eine Anziehung zu
vielen dieser Fragen habe und
sie in eine verkörperte Form zu bringen, die
scheinbar ist
ich weiß nicht, wie ich das in
einer Thesis so machen soll, dass ich tatsächlich
absolviere, aber
ähm, das ist wirklich interessant für mich
ich
ich um, du weißt, wir haben
Affordanzen, wir haben Werkzeuge und all diese
anderen Dinge, diese Art von Prothesen
die es uns ermöglichen, die Welt zu verstehen
aber ich
ich denke wirklich nur an sie als
Prothesen und in gewisser Weise sind wir
wir sind um, die Welt zu verstehen, indem wir
fühlen
und und ich meine fühlen im einen
Sinn von wie fühlen
du weißt, ob das tatsächlich
mit Emotionen zusammenhängt, das ist eine andere
wirklich interessante Frage, aber
um konservativ zu sein, weißt du, ich spreche einfach
darüber, wie wir fühlen, wie unser taktiler
Sinn und dann nutzen wir
all diese Affordanzen, um unseren
taktischen Sinn zu erweitern
aber es ist wirklich interessant, darüber nachzudenken
wie
all diese objektive Messung in
Wissenschaft und so weiter
und wie das tatsächlich mit
unserem verkörperten
wie es für uns auf irgendeiner
Ebene nicht wahr sein wird, es sei denn, wir können etwas daraus machen, um
Sinn daraus zu machen auf einer verkörperten
Ebene
also ist das, ist das so, wie es war
eine andere Art von Anknüpfung, die ich in der Philosophie hatte
aber
ähm ich kann mich wirklich nicht erinnern, was es ist
gerade jetzt, aber das ist etwas, das
lebendig für mich ist, also weiß ich nicht, ob du
irgendwelche Gedanken dazu hast
ja, nun, ich bin auch super betroffen
richtig, also ähm
weißt du, ich werde dissoziieren
die emotionale
von der irrationalen, wie ich nicht glaube
in dem und äh sie beide
sind gleichermaßen da, richtig die Rationalität
ist wie die
emotionale äh Führungssystem, also ja
wenn ich sage
wie wenn ich sage, was ist eine Messung
sage ich nur, dass es viel gibt
was dazu gehört, das sagt, du weißt schon
das ist die feste Lichtgeschwindigkeit
und das ist das und so Messung
scheint nur zu gelten
bis zu einer bestimmten Bedingung, richtig, das ist
das ist die Lichtgeschwindigkeit, bis ich
deinen Umgebungsraum ändere
richtig, wenn du auf einem Torus leben würdest oder wenn du
auf einer Klein-Flasche leben würdest, wenn du auf
etwas anderem leben würdest
ich verspreche dir, du hättest ein anderes
Lichtgeschwindigkeit, weil das einfach das
Beleuchtungsproblem in der Mathematik
gegeben einen seltsamen Raum, richtig, und ich setze eine
Punktquelle hinein
was, äh, wenn du alle Strahlen nachverfolgst
richtig, nun
jeder Punkt in der tatsächlichen Form getroffen wird
nicht wirklich, es wird nicht, wenn du einen sehr
komplizierten Raum hast, also
für, äh, für mich, wie weit, wie weit geht die
Messung
und Metriken wieder, da ich so ein
Fan von wie
Topologie und Sheaves und solchen Dingen wie
dieser Metrik
scheint es, als ob es, äh, nicht substanziell ist
richtig, es basiert, wie ich sagte, auf
inter-subjektiver Übereinstimmung unter Agenten
also wenn du sagst, ähm, du weißt, wie
ich, ich ja, ich bin mir nicht sicher, ob deine Frage
ist es objektiv oder subjektiv ich
denke, dass alle Messungen hier
subjektiv sind
richtig, äh, und hier ist auch ein tatsächliches
Problem bei der Messung, wenn du
wie ein strenger Kopenhagener und so
das
richtig, also äh, nichts sollte zitiert existieren
richtig, wenn alles in seiner freien Form
der Überlagerung ist
was bedeutet es eigentlich, etwas zu messen
ohne wie tatsächlich das
Ding zu begrenzen
und für wen ist die Messung, wenn du
die Überlagerung
in einen Zustand zerdrückst, den ich gemessen habe
richtig
ich weiß nicht, was das bedeutet, und ich denke auch
dass in dem Moment, in dem alle deine Beobachter
weggehen
the the thing that was measured goes
back into its original state
so that's why i said like what is a
measurement and chris and i are always
talking about this
right that that assumes that you are
somehow independent of the thing that
you're measuring
and i don't know how to actually do that
right i don't really know what a
boundary is because if you zoom into
your arm
we could take like an electron
transmission microscope and i'd be able
to zoom into your arm in like two
seconds so where'd the boundary go
you know where is the boundary and that
i i'm i'm very perplexed because the
boundary in mathematics is like some
kind of
Asymptote rechts, was ist eine Säure wie du?
Weißt du, also hast du es mit einer Art von äh
Asymptoten zu tun, und das ist das, was wir
eine Messung nennen.
Weißt du, du bist wie ein Bus, der so lang ist.
Wahr, bis ich den Bus einer Menge von
Zeit oder ich
Benzin auf den Bus gieße und ihn anzünde, du
weißt, was ich meine, also wie lange hält die
Messung, weißt du, ja, ich mag
das so.
Also bist du ja, also ich hatte nicht daran gedacht,
so viel über Kontext und Gefühl
ich war definitiv so:
es ist eine feste Sache, also das ist
nützlich, darüber nachzudenken, nicht wirklich wie
fest, gemäß wem, fest für diesen
Moment, aber
wie ja, alles ist im freien Fall und
wie du siehst.
um, ich denke wirklich, dass es nichts gibt
periodisch, hier denke ich, dass es kein
Wiederholung
richtig, wir müssen tatsächlich dafür sorgen, dass
wie Schaltjahr oder so, richtig
weil der Kalender nicht stimmt
also ich bin wirklich, äh, ich bin wirklich
beeindruckt, dass in
unserem, wie in jedem freien Fall und
weißt du, was die Erde ist
geht tausend Meilen pro Stunde nach Osten
richtig und dass, wenn sich alles dreht
deine eigenen Zellen kommen rein und raus
wo ist die Messung, ich bin mir nicht sicher
nichts ist fest
es ist also sehr albern zu denken, dass ich
diese Messung habe, es ist, als ob du nur
wüsstest
dass du tatsächlich über
diskrete Zeit arbeitest
in that moment the moment that you were
measuring the bus is no longer there
right so that's what i'm very very
interested in
i measured the bus five minutes ago but
is it the same bus
no and i don't know what that means so
that's what like what are you actually
measuring we could measure profanity
many copies of the thing
but you need to say that the measurement
is of the reflection of the thing
and that's that's the one thing i do
like about the temporal parts work is
that the bus
yesterday is it really the bus today
i don't know and i've always been i've
always been perplexed that you know you
wake up to the same space
but do you really i'm not really sure
und also äh das ist
weißt du äh Grenzen, ich bin wirklich
interessiert an Grenzen und wie
sie tatsächlich äh
wie sie funktionieren, denn ich bin mir nicht wirklich
sicher, dass sie es tun, ich meine, klar kann ich
meine Hand auf ein
auf das Glas schlagen, aber das ist nur
das ist in diesem Maßstab
richtig, wenn ich also nur sage, dass ein
Maß
wenn du ein Maß sagen willst
dann musst du wirklich genau sein über
äh es gibt keine Zeit, die beteiligt ist, es gibt kein
dieses, es ist nur in einem Moment
boom, dieses Maß gilt in einem
Moment, denn morgen, wer weiß
und was ist mit dem Maßstab
wie es so viele äh wie Quanten
mechanisch funktioniert der Meteor-Stick nicht
existiert sowieso
also weiß ich nicht einmal, wie man alles benutzt
diese verdammten
philosophischen Etiketten, aber ich möchte fragen
ob dein Ehrgeiz darin besteht,
zu versuchen, äh Topologie eine Art von
einem Paradigma
zu erreichen, das irgendeiner Form von Realismus entspricht oder
interessierst du dich
ich meine, ich frage mich ein bisschen,
was dein Standpunkt in Bezug auf
wie
ja, was wäre das, was das Ziel ist
Ziel
in Bezug darauf, was wäre die
perfekte Mathematik in deinem Kopf, wie wo
würde es dich hinführen
richtig, ja, ich strebe nach diesen einheitlichen
Theorien, richtig, also strebe ich nach dem
ich strebe nach der Vereinigung der großen Vereinigung
Theorien der Physik mit dem Korn
vereinigte Theorien der Mathematik, weil ich
tatsächlich denke
dass die mathematische Theorie die Physik umfasst
deshalb siehst du mich sagen hey
warum schauen wir uns nicht wie eine Zahl an
theoretische Version eines schwarzen Lochs
so etwas wie das
weil ich denke, dass im Großen
vereinigte Theorien der Mathematik
werde ich alles bekommen, weil ich ein
super technischer Mark bin wie
äh Level vier, aber du wirst du
alles bekommen, du wirst bekommen
was wirst du jemals bekommen
oh ja, na ja, deshalb habe ich gesagt, wie oh
naja, nennst du die Realität einfach
dieses kleine Glip, das du dir merken musst
dass ich an wie
im Bewusstsein glaube, richtig, also ist mein Ziel, zu
tatsächlich partitionieren
das Gehirn partitioniert das Bewusstsein so
dass du tatsächlich alles auf einmal erleben kannst
ich glaube nicht daran,
dass die Zeit linear ist, ich denke nicht, dass sie
linear verläuft
und ich bin wirklich verwirrt, warum das Gehirn
das nur so macht
und ich denke, es tut das nicht, weil ich weiß
wenn du frisch geformt bist wie
ähm ein Baby, es ist sehr, es ist so ein
schönes Wesen, weil
du weißt, sie ist wie ein kleines Portal, ich
frage mich, woher du kommst
du weißt, wie der Akt der Geburt ist
etwas Interessantes, weil es scheint,
als wäre es etwas, das durch die
Schnittstelle
kommt, woher kam dieses kleine Portal
und ich bin tatsächlich
i'm not so interested in the mechanics
of the interface i'm interested in
breaking through the interface taking
off the interface and trying another one
because again i think that the 20
fundamental numbers and everything that
you're subjected to here
and the laws of physics or whatever are
just purely interface-based which i
which i think is a mathematics concept
it would be so rad if we were all able
to take off the interface of this
complexity
of our current complexity and quote go
somewhere else
i don't mean milky way i don't mean that
i mean leave this interface all together
of three times of three space and one
time
and go find a different modulized space
richtig und das ist, was ich zu tun versuche
mit ich bin wie oh, wenn du tatsächlich
partitionieren
Bewusstsein richtig, denn es scheint
als wüsste ich nicht, ob ihr so etwas hattet wie
Allgemeinanästhesien oder so
ob ihr jemals ohnmächtig geworden seid oder so, ähm ich
habe das ein paar Mal einfach von so
ziemlich intensiven Dingen, aber
ich erinnere mich, dass etwas blieb
es ist, als hättest du das
Bewusstsein durch Allgemeinanästhesie ausgelöscht
richtig, aber du hast nicht das
Bewusstsein weggenommen und das ist, was mich sehr
neugierig gemacht hat
dass etwas immer noch da war und also, äh
weißt du, Don Hoffman und ich, es ist
wie
ich bin tatsächlich interessiert daran, was dieser
Raum ist, richtig
die Art von gesprächigem sensorischem Ding wie ich
kann das als ein Apparat sehen
aber es tut mir leid, ich interessiere mich wie für die
Göttlichkeit, was auch immer die Unendlichkeit ist, nicht in einem
religiösen Sinne, sondern wie
was tatsächlich dies transzendiert, denn ich
glaube nicht, dass hier irgendetwas wie echt ist
überhaupt
weißt du, also wenn die Leute sagen, was ist deine
Basisrealität, nun, es ist nicht dies
ich bin wirklich immer neugierig, in den
Traumraum zu gelangen, ich bin wirklich immer neugierig
zu zitieren, Schlaf, denn wenn ich schlafe
wer schläft
oh, dein Körper ist kein Ärmel, richtig
denn du würdest, weißt du, sterben
also bin ich wirklich neugierig auf die Zustände, die
tatsächlich
ich schätze, ich könnte es so sagen, ich bin
versuche Subjektivität zu erfassen
aus der Schnittstelle und in eine
andere Umgebung
ich werde keine Subjektivität haben
beschränkt auf das, was der Körper tun kann
weil es viel Schmerz gibt, viel
Schmerz hält die Menschen
im Körper, wenn ich denke, dass du
tatsächlich wie jemand anders sein könntest, weißt du
also wenn du Subjektivität auf ihre
eigene Erkundung nehmen könntest
was ich denke, dass Mathematik
wirklich gut darin ist, wie wenn ich
haben kann
weißt du, äh, Leute wie oh lass uns nachdenken
über simultan wie
was wäre, wenn du weißt, was wäre, wenn wir
tatsächlich hier wären und auch
weißt du, bei einem Cambridge-Apostel-Treffen
das die Leute verwirrt
weil du weißt, du hast das
Vorstellungskraft, richtig, wir können reden und
du bist, weißt du, ich kann sagen
oh Sarah, David, lass uns vorstellen, als wären wir
in Hawaii, schwimmend mit den, weißt du, den
Meeresschildkröten
du kannst einfach so dorthin gehen, was ist
das, warum kannst du das tun
was ist dieser imaginäre Raum, also
denke ich tatsächlich, dass wir wirklich
begabte Wesen sind und du hast
dieses schöne Werkzeug
genannt die Vorstellungskraft, die nicht
gestärkt wurde
also versuche ich tatsächlich, die
Vorstellungskraft
in ihre eigene kleine Hogwarts-Schule zu bringen, richtig
wie wenn du jung bist, kannst du
Theaterstücke machen und all diese Dinge tun
dann wirst du älter und es ist wie Steuern und
so etwas
und es ist so, dass ich tatsächlich denke, wir sind
hier, um kreativ zu sein, und du kannst sehen, dass alle
die Philosophen, die ich mag,
Vitalisten
richtig, und ich denke, dass Sein Schöpfung ist
also kannst du sehen, dass ich hier bin, um zu denken
wir sind hier, um neue
Theorien zu schaffen und durch die
Schnittstelle zu brechen, jetzt, wo
ich nicht sage, dass die Leute vor
Busse springen sollen, das ist nicht, was ich sage
richtig, ich sage
es wäre cool, einen Blick hindurch zu werfen, einfach
sozusagen wie
wie ein neues Baby ankommt, ich bin perplex über
die Geburt, niemand kann es erklären
und du hast keine Ahnung, wie etwas
durchgebrochen ist, ähm
ja, die Schnittstelle, also wo ich hin will,
siehst du, ich benutze
äh sehr schöne Mathematik
ich denke, ich denke, das Leben ist sehr heilig und
sehr schön und es sollte
äh unterstützt und und äh erklärt werden
durch eine ebenso anspruchsvolle mathematische
Struktur, also halte ich mich nicht wirklich an
dies, die einfachste Version ist die beste
ich weiß nicht, ich denke tatsächlich,
dass das, was philosophisch anspruchsvoll ist,
sollte ebenso
in der mathematischen Raffinesse übereinstimmen
und dann erhält man eine Synergie und eine Harmonie
und tatsächlich
dann kann man tatsächlich ein Korn
ein einheitliches Theorie
weil ich wirklich denke, äh ich, weißt du, wenn
alles
ein Diamant ist, von dem ich wirklich denke, dass er es ist
weißt du, es gibt viel
ich denke, wenn diese Realität wie ein
modularer Raum von Diamanten, dann kann ich
einfach leicht zu einem neuen modularisierten
Raum springen
es ist nicht so schwierig, weißt du, ich weiß nicht
ob das so klingt, als wärst du wie
wer ist dieser kleine Per, oh ja, ich bin
ich bin total wie ein Entdecker, ich wäre wie
lass uns in den Bewusstseinsbus springen und
schau dir Sachen an
denn es ist nicht nur das, es ist nicht nur
was ich bin, weißt du
dein Bewusstsein verlässt nie und es ist
großartig, sozusagen
in diesen Raum einzutreten, weißt du, und tatsächlich
wie
bring es hierher, weißt du, wenn du kannst
tatsächlich den Bewusstseinsraum
hierher bringen, dann bist du tatsächlich mehr
synästhetisch, denke ich, weißt du
äh ja, denn ich weiß nicht, wo eins
Fähigkeit endet und das Gehirn scheint zu sein
du weißt, ein Hologramm selbst, also wenn
alles, wenn dein zentraler Prozessor
ein Hologramm ist
es macht mich wirklich neugierig, was
dieser Raum ist
du weißt
ich denke definitiv nicht, dass das Gehirn ist
so wie das, du weißt, natürlich willst du nicht
einen Schlag auf den Kopf bekommen
offensichtlich, aber es ist eine gruselige Fähigkeit zu
umschreiben
richtig, es ist wie super Hamming-Codes
du hast wie einen Fehlerkorrekturcode in
dem Gehirn offensichtlich, um den Organismus
am Leben zu halten
du weißt, aber ähm, ich denke, du weißt, um
aufzukommen mit wie einem
du weißt, du weißt, wie die Riemann-Zeta
Funktion als ein schwarzes Loch, wie das
cool
also versuche ich gerade, äh, ein Upgrade zu machen
weißt du, das Wesen von
Dingen zu finden, und es ist wie, oh, ist es Mathematik, was
ist das
weißt du, ah, das Wesen
ich werde eine Frage stellen, nämlich wie, wie
würdest du dir vorstellen
dass diese Einsicht oder diese Reihe von
Upgrades potenziell gelehrt werden könnte an
fortgeschrittene oder jüngere
Studierende, könnte die Forschung oder
Praxis verändern, denn ich habe Wörter wie
Abstieg, Bedingung, Definierbarkeit
Entscheidbarkeit
Vollständigkeit, natürlich, also wo kommen die
Art von alltäglichen Verwendungen dieser Begriffe
ins Spiel, wie wir sie neu überdenken können
basierend auf einem neuen Niveau von
mathematischer Strenge
oh das ist so eine großartige Frage, ja ich bin
so ein Befürworter für neue Modelle der
Pädagogik
richtig, denn ich denke, die Art und Weise, wie
Mathematik jetzt gelehrt wird, ist schrecklich
und es macht, dass jeder uh
ängstlich ist, es ist, als würde man
Z calculus zuerst
vor Logik, vor Topologie
vor irgendetwas davon, richtig, und es scheint
wie
du weißt, die Leute benutzen nicht
das Apostelbuch, das das einzige sein sollte
Buch, das für Calculus verwendet wird
ähm ja, also wenn du tatsächlich, wenn du
eine Kategorientheorie direkt lehrst, weißt du von
unten nach oben
stell dir die schönen Verbindungen vor, die
hergestellt werden könnten
interdisziplinär, du kannst sehen, dass eine
eines meiner Hauptziele ist es, die Menschen dazu zu bringen,
miteinander zu sprechen
die Mathematiker dazu zu bringen, mit den
Physikern zu sprechen, um mit den Philosophen zu sprechen
ähm, du weißt schon, ich denke, durch die Kategorietheorie
würdest du das natürlich verkörpern
synästhetisches Denken, wofür ich
ein Befürworter sein möchte
weil es Menschen wie nicht-lineare
Denker wie mich gibt, die leicht
abgelehnt werden und nicht gesagt haben, nun, sie arbeitet an
der Schnittstelle, sie ist nicht, weißt du,
ernsthaft über das eine Thema, und ich denke,
aber das eine Thema
ist ein Spiegelbild der anderen Themen, wenn
alles ein Diamant ist
also sehe ich, dass, wenn du
diese schönen Worte wie
ah
Abstiegskondition einführst und wenn du anfängst
aus der Kategorientheorie
die so minimal konstruiert ist und
nur
und und ermöglicht es dir, das hinzuzufügen, was du brauchst
um deinen eigenen Raum zu schaffen
richtig, du bist in der Lage,
zu bauen, äh, äh, ich würde sagen, du bist in der Lage,
in Übereinstimmung mit deinem eigenen
Konzept
im Gegensatz dazu, eine andere Idee zu nehmen und sie zu meißeln
wegzunehmen und Dinge künstlich hinzuzufügen
das Schöne an der Kategorientheorie ist
dass diese Grenzen alles aufgebaut ist
in die eigentliche
äh Theorie selbst, ich fange nicht mit
etwas an und füge hinzu und dann füge ich hinzu und
dann füge ich hinzu und dann nehme ich weg und
und frage mich, was ist es, Analyse oder ist es
so wie das
also siehst du, es gibt all diese
Wege und wie du weißt, Petershaws
wie du weißt, äh
funktionale Analyse als kommutativ
Algebra, die super einen Platz gesendet hat
weil das, was du tust, wie das Nehmen ist
was du für einen Unterschied gehalten hast
und du machst es tatsächlich gleich
Ding, also bin ich ein großer Befürworter von
Inklusivität und Willkommenskultur
so vielen Denkansätzen und wenn
jeder so wäre, oh
hey, das sieht doch nur aus wie ein
Morphismus von diesem und das sieht aus wie ein
Morphismus von diesem
würde es tatsächlich die Forschung unterstützen, weil
alle zusammenarbeiten würden
weißt du, kannst du dir vorstellen, wie neu
Gegengifte und
ähm, du weißt, ich bin wie ein Befürworter für psychische Gesundheit
und äh, weil, ähm, du weißt
es gab viel Zeug wie
ich weiß nicht, ich bin mir sicher, dass jeder
weißt du, ältere Familienmitglieder gehen
durch einige, du weißt schon, schreckliche
Neurodegeneration und ich bin nicht zufrieden
mit der Art und Weise, wie das Gehirn
modelliert wird
und ich denke, du weißt schon, wenn du tatsächlich
die Morphismen oder die
chromatische Turm-Idee verwenden würdest
vielleicht würdest du in der Lage sein zu verstehen
was tatsächlich mit jemandem passiert, den du
weißt schon
ähm und wir wären in der Lage, uns empathisch
mit ihnen zu verbinden
anstatt einfach so etwas wie dieses klare
medizinische Ding, nun, sie werden nie wieder
gut sein, sie haben ihr Gedächtnis verloren
nun, wir können, du weißt schon, nein, ich denke nicht,
dass es etwas ist, das verloren gehen kann
lass uns einfach versuchen, die zu rekonstruieren
Morphismen, die du kennst
es gibt so viele Dinge
die ich
mit diesem hier nach einer Vereinigung aller
dieser Zweige suche, die arbeiten
gegeneinander, es ist wie wenn die
Mathematiker und die Physiker
ehrlich zusammenarbeiten, richtig, wenn sie
können
und nicht eine Menge Egos im Weg haben
dann die Schönheit, die daraus resultiert, bekommst du
diese schönen
großen vereinheitlichten Theorien, denn es ist wie
wir sollen inklusiv sein und
jeder soll sich gegenseitig helfen und so
weiß jeder, dass ich, du weißt schon
kein Befürworter für diese wie
standardisierten Tests bin und ich werde dich testen
und ich bin besser als du
und ich weiß nicht, warum wir Menschen testen
um besser zu sein als alle anderen
wir könnten tatsächlich an Dingen arbeiten
wie diesem hier,
ich denke, es würde komplett
die Pädagogik revolutionieren und es würde
angeboten
ein zukünftiges Modell davon, wie eine
Hogwarts-Schule aussehen könnte, weil
dann
bist du tatsächlich so, okay, hey, wir haben
die Vorstellungskraft
als ein Geschenk, es ist ein Geschenk, das du hast
dies
und so durch das, was ich versuche, was ich
hier mache, ist es wie ein sehr
kreativer Ansatz zum Lernen von Mathematik
und solchen Dingen
also hast du tatsächlich eingeladen in
Mathematik
die unterrepräsentierten, die sich als
Kreative
weißt du, ich unterrichte auch an dieser Kunstschule
und du weißt, sie sagen immer, naja
ich habe nicht die besten mathematischen Talente und
ich sage, aber schau dir deine visuellen Fähigkeiten an
und in gewisser Hinsicht sind sie
fast dasselbe
weißt du, ich denke, es gibt viel
Schönheit, es ist wie Diamanten und
solche Dinge wurden gelehrt
weißt du, sehr früh oder sogar allen wie
vielen Menschen, die du weißt, wenn du
das in die Forschung integrieren könntest
dann würdest du um, ich denke einfach, es gibt
Schönheit und alle arbeiten zusammen, ich
bin keine sehr wettbewerbsorientierte Person, weißt du
erinnerte mich daran, wie könntest du dir eine
Weise vorstellen, dass
äh, diese Kunst
könnte tatsächlich Mathematik informieren, anstatt
das Gegenteil
wie nicht nur Kunst, sondern wie Improvisation
Improvisation, improvisatorische Künste darauf
jemand zeichnet einfach frei
und wenn du herausfinden könntest, wie dynamisch
die Zuordnung ist, wie oh, du sprichst tatsächlich
darüber
diese Art von Logik und du tust es nicht
und du zeichnest es, aber du tust es nicht
du setzt es nicht ein, weißt du
du weißt nicht einmal, dass du das meinst, aber
du meinst das
das ist tatsächlich irgendwie faszinierend
schau, wie schön das ist, ja, ich habe gerade
angenommen, was du gerade gesagt hast, ist um
weißt du, ich bin ein Befürworter der Pädagogik in
den kreativen Umgebungen, also
ich werde, ich werde, äh, du weißt schon, Experimente machen
wie das die ganze Zeit
wie ihr Thema ist zu entwerfen
eine vierdimensionale Universität wie ich
will eine vierdimensionale Universität ich
will ein Gymnasium mit fliegenden
Lektionen
richtig und ich will eine Bibliothek und äh ich will
dass du über Adinkras oder Dinker oder
James Gates Luftkorrekturcodes sprichst
diese Studenten haben recht minimale
Mathematikkenntnisse, aber sie sind
in ihrer Lernanalyse Geometrie und
Topologie
um tatsächlich eine Struktur zu schaffen, die
fliegende Lektionen halten kann, müssen sie tatsächlich
sich selbst beibringen
ein vierdimensionales Koordinatengitter
das nicht euklidisch ist, das ist nicht
euklidisch, es ist differential
Geometrie
richtig, es ist holprig und ich sagte, du weißt
weil es vierdimensional ist und sie
nur Hypervolumen haben
wie erstaunlich, dass du weißt, dass es eine Art
von um
weißt du, für mich ist es sehr traurig, dass es
nur super exklusiv ist wie
weißt du, wie die Exeter Academy, die
diese Harkness-Methode hat, also mache ich es so,
ich nehme die Harkness-Methode und ich
ich spreche sie überall aus, richtig, ich lehre sie
an der Cal State, ich lehre sie hier und überall
überall
und um diese Methode des Zeigens
des Gebens eines Konzepts, äh, synergetisch
so
und dir zu zeigen, weißt du, einfach minimale
Anweisungen zu geben, sie lernen Mathematik
selbst
und so, äh, es ist wie, weißt du, ich bin
interessiert
in anderen Menschen, die experimentieren wollen
wie dass du das Kapitel nicht lernst
eins
das ist ein Dreieck, du weißt, dass niemand
so lernt, weil die Art, wie
du tatsächlich lernst
äh ist zu integrieren, also weißt du, warum haben
Studierende so viele Probleme
so viele Probleme beim Lösen von Textaufgaben
weil sie diese gelehrt bekommen haben
Fächer separat, diese Fächer sind
überhaupt nicht getrennt
sie sollten integriert in einer
ganzheitlichen Weise gelehrt werden
und du hast völlig recht, Sarah, die Art
um ganzheitlich zu lernen
wie äh leicht verdaulich ist in einer
kreativen Weise, ich habe meinen Studierenden wie einen
äh diesen großartigen Computerprogrammierer gezeigt
der einen 4D-Rubik's Cube löst
ich sagte, das nachzustellen und sie tatsächlich
hatten oh die vierte Dimension macht das oh
es ist ein Test
oh es hat so viele Seiten, so viel einfacher
als eine sehr lineare Lektion
das ist ein vierdimensionaler Raum mit äh dem du
weißt du, ich denke
ich denke äh äh du weißt, wenn du ein
Intuitiver bist wie ich und die meiste Mathematik
kommt aus diesem intuitiven Raum, den du brauchst
um diesen intuitiven Raum zu ehren und ich
ich denke wirklich, dass es gemieden wird, also gibt es
Mathematiker wie Ramanujan und so
wie das, der sagt
ich weiß nicht, woher diese Idee kam
sie kam einfach von diesem und du weißt, dass
das wirklich abgelehnt werden kann
und so, aber ich denke, viel von diesem
visionären Zeug
weißt du, kommt von äh wie einem
nicht spezifischer Raum
und oh mein Gott, ich werde die Menschen
kreativen Raum
schau, wie viele Ideen herauskommen, wenn du das tust
irgendetwas wie
ein lustiger Eisbrecher wie das, richtig, also
wann immer ich eine Konferenz oder so veranstalte
weißt du
ich, du weißt schon, ich bin wie äh naja, du weißt schon
stell dir vor, wir wären, du weißt schon
äh, du weißt schon, Alligatoren, du weißt schon, also ich
habe Menschen
ändere den Raum, wenn du änderst, oh du
weißt du, du hattest Krallen, was würdest du tun
mit diesen Krallen, du weißt schon
und so ist es, als ob du irgendwie
aufmischen
du weißt schon, äh, die Rolle und sie in
etwas umwandeln, ähm
irgendetwas Einbildendes, ich denke, das
Vorstellungskraft ist realer
also für jemanden wie mich bin ich im Bilde über die
imaginäre Raum, denn wie diese Nadel
ich denke, es gab eine Idee von einer Nadel
vor der Nadel, also ist die Nadel in meiner
Meinung okay, aber ich denke immer noch, dass der imaginäre
Raum
alles übertrumpft, richtig, du musstest die
Idee des Autos haben, ich
möchte die Idee von dem Ding haben, also
stecke ich viel von meinen Bemühungen in die Pflege
wie Studenten im imaginären Raum, weißt du
also oh mein Gott ja, durchdringend
wie man, äh, Mathematik auf eine
kreative Weise lehren kann
und deshalb bin ich so aufgeregt, dass es
diese Menschen wie mich gibt, weißt du, ich
schreibe Bücher und es ist wie
oh, es ist wie ich werde schreiben, ich
werde schreiben
weißt du, äh, ich werde ein Mädchen schreiben
und einen Diamanten
ich mag meine Eröffnungszeile, das ist wie mein
neues Buch ist wie sie schlief in einer
Sanduhr
warum nicht, richtig, also das ist, was du
trotzdem machst
und es ist wie, oh warte, durch Glas, was
ist das
also kann ich dir tatsächlich eine Form geben, ich kann
die Form kreativ einführen
und dann kann ich dir tatsächlich erzählen
Sätze über die Form, aber ich habe nicht
mit den Sätzen angefangen
richtig, ich habe mit dieser groben
intuitiven Idee angefangen
die tatsächlich eine Textur hatte, also
fragen die Leute, wie ist es, in einer
Sanduhr zu schlafen, Gott
werde ich von dem Sand gefressen, bin ich der
Sand, dreht mich jemand um, was
passiert, wenn die Zeit abläuft
weißt du und also äh durch die Introspektion der Leute
bekomme ich einige wirklich
solide Denker
und das ist es, was ich suche, ich suche nicht nach
Menschen, die auswendig lernen und wie geschrieben haben
Test
Tests sind natürlich schwierig, richtig, aber
es ist
wie viele Menschen sich das Material merken
nachdem, du weißt, was ich meine, wie
also auswendig lernen durch Wiederholung ist nicht das, was
ich mag, ich mag es tatsächlich, aufzubauen
den inneren Raum, den inneren Raum von
unabhängigen Lernenden
die denken können und die
Querverweise machen können, denn nochmal, ich werde
ich werde immer sagen, dass deine stärksten
Denker
sind Denker, die über all diese
Schnittstellen nachdenken können, richtig
weißt du, wenn es ein Problem gibt wie das
Rover-Unfall
ja, du brauchst deine Informatik-Leute, aber du
brauchst auch deine Physik-Leute, du brauchst
deine Mathe-Leute und deshalb
weißt du, äh normalerweise haben diese Forschungs-
gruppen das
ich weiß nicht und Daniel, du hast vielleicht
das auch, richtig, in deinen Laboren
ich wette, du hast Leute aus allen
Disziplinen, die an der Inferenz
arbeiten, richtig
Arten von jedem Insekt, äh nun,
unser Ansatz mit dem Active Inference Institute
besteht darin, die Möglichkeiten und die
Chancen
zum Mitgestalten zu bieten, und wo auch immer die Leute sind
beim Lernen über Active Inference oder
neugierig auf verwandte Themen oder wollen
es in irgendeinem
Bereich, in dem wir uns einfach in der
Mitte treffen
und daran arbeiten, aktive Inferenz als ein
vereinigendes
Thema und eine Brücke zu nutzen, weil es, ähm, und
das ist
wirklich, das ist der Grund, warum Sie hier sind, weil wir
tatsächlich mit
aktiver Inferenz in Berührung gekommen sind, all diesen
anderen Ideen und was Sie über das
Buch
gesagt haben, erinnerte mich an Bucky Fullers Tetris
Scroll, das geht um
die Goldlöckchen und die drei Bären, aber
die vier von ihnen sind ein Tetraeder
und es spricht darüber, wie die Tetraeder
das minimale System sind
und es gibt all diese tetraedrischen Witze
die eingebettet sind und es ist wie
lernen durch Tun und durch Geschichten
und durch Charaktere und durch Drama, also
all diese kreativen Dimensionen
die es uns tatsächlich ermöglichen, generativ zu sein
innerhalb der sogenannten
alternativen, aber die heutige alternative Mode
ist morgen, wissen Sie, veraltet und
dann retro
es ist einfach historisch, also wie machen wir
Respekt für Rigor
sowie dieses sehr radikale
intersubjektive
wie Sie über Agenten sprechen
mit unterschiedlichen Perspektiven, aber dann
brauchen wir auch lokale Logiken, die nicht
einfach völlig discordant sind, denn
wenn wir über die sprechen
Systeme, die uns erhalten
ähm, wir brauchen, dass diese auch bestehen bleiben, also wie
tun wir
wie tun wir das, das war meine Frage, wie tun wir
wir vereinen die Strenge und die Art von
fast transzendent oder zumindest, wenn nicht
universell, so etwas wie das mit
intersubjektiv
Definitionen auf der sterblichen Ebene, richtig
und du kannst tatsächlich
sehen, richtig, in meinem Vortrag habe ich dir nicht
eine Art lose Karte gegeben, sehr spezifisch
richtig, also denke ich, dass ich tatsächlich eher
begabt in dieser Hinsicht bin, wahrscheinlich warum ich so schnell
eingestellt wurde mit all diesem Zeug ist
das
ich in der Lage bin, eine Idee auf eine
kreative Weise einzuführen
aber ich gebe dir absolute Strenge, sodass
du es von Grund auf kennst
richtig, aber ich gebe dir genug Strenge, um
dieses Objekt zu kennen, aber ich statte dich auch aus
mit der Kreativität, in der Lage zu sein,
es irgendwo anders zu schneiden
sonst sagen wir alle die sterbliche Ebene
richtig, aber du wirst dir dessen nicht wirklich bewusst sein
wenn du stirbst und du es schon könntest
hast du nicht beweisen, dass du existierst
wie auch immer
richtig, also sage ich ja, respektiere dein Leben
Kraft
ja, aber denk niemals, dass du es nicht bist
nicht unendlich
denn es gibt keinen Beweis, dass du es nicht bist
richtig, also gibt es diese Struktur
wie
es gibt keine strukturelle Kausalität, du
weißt, du gehst irgendwohin, aber du wirst es niemals
bewusst sein
und ich sage immer, äh, wenn Leute
mich fragen, wie wir, wie wir nehmen
dein dein liebes ähm
du weißt, dein liebes äh hm, du weißt, so eine Art
von Leckereien aus den höheren Ebenen
und wie man hier mit ihnen arbeitet und ich bin
wie nun, die höheren Ebenen sind hier
du bist in ihnen
richtig, es ist nicht so, dass es außerhalb von dir ist
du weißt, wie du aus dem allerersten
Universum geboren bist
es ist alles in dir und es ist so, als ob ich
mich erinnere, als ich versucht habe zu sagen, wie
wirst du dir tatsächlich bewusst sein, wenn du
vorbeigehst, also wirst du nicht
richtig und das ist seltsam, das ist
sehr seltsam
also scheint es so eine Art Stillstand zu sein
einschränkende Sache
umso mehr, um deinen imaginären
Raum zu schätzen
wie ich weiß, wenn ich versuche zu
schlafen und ich bin wie äh
ich bin wie ich werde ich werde tatsächlich sein
bewusst wenn ich tatsächlich schlafen gehe du bist
nicht
richtig wenn du schlafen gehst bist du einfach du
wachst auf richtig du bist nie tatsächlich wie
bewusst im Moment in dem du einschläfst
richtig und ich bin wie oh das ist sehr
seltsam was ist dieses Bewusstseinsphänomen
richtig also ja gibt es das äh ich und so
wenn die Leute es den sterblichen Plan nennen, schätze ich
nenne ich es die Schnittstelle
das ist eine mögliche Schnittstelle aber nochmal
Babys können hindurchbrechen und ich denke auch
dass es andere Wege gibt um
andere Schnittstellen zu bekommen ja also wie du das Gleichgewicht hältst
die Strenge ist das nun
ich gebe dir einige der besten
Mathematik wie auf dem Planeten ja
also diese Strenge musst du sein ja für
deine eigene Integrität
und als Pädagoge und Intellektueller
natürlich bist du es
du bist hier, um den Planeten besser zu machen
für alle, also hast du bereits
du hast eine Integrität, um ehrenhaft zu handeln
deinem Thema gegenüber
um deinem Thema Ehre zu erweisen, lernst du
es perfekt, ja
aber du kannst auch wissen, dass es
Geschichten darum gibt, du lernst die Strenge
aber du kannst auch, wie du die Strenge lernst
kreativ sein und es muss nicht
durch ein sehr
auswendig lernen, richtig, eine Kategorie als ein
Objekt, wenn du es auf eine sehr
schöne Weise lernst
dann werde ich das auch ehren, also
das meine ich mit einem kreativen
Rahmen
ich sage nie, oh ja, hier ist das wie
Diamantding und das war's
nein, es ist tatsächlich sehr spezifisch, aber es ist
laut wem ich spreche
wenn es so super ist, weißt du, ähm, äh, du
weißt, Mathematiker sind bereits auf diesem
Niveau, dann fange ich einfach damit an
richtig, wenn ich es einführe
für Studenten, richtig, werde ich mit einem
intuitiven
ähm, einem intuitiven, äh, so einer Art, äh, ich weiß nicht
Ableitung von dem Ding und dann
stelle ich sie tatsächlich darauf ein
weil ich möchte, dass sie es behalten, ich will nicht
dass sie abschalten, ich will nicht
ihr Cortisol-System aktivieren, richtig, also
ich bin wirklich
ich bin ein Befürworter von metakognitiven
Techniken, also
sobald ich, ähm, ich bekomme ein wirklich gutes
Gefühl dafür, wie Menschen lernen und so
Minute, du weißt, wie du denkst, dass jemand
wie ich super abstrakt
wirf mir die Schnittmenge von etwas
und ich werde es richtig machen, so wie du
Balance
Rigor und Kreativität bedeutet, zu wissen, wer der
tatsächliche Lernende ist
ja, also wer sie sind und es ist fast
wie ich denke, ich würde sagen, meine Pädagogik ist
wie eine Harfe und ich stimme eine Harfe
weil ich selbst eine Harfe bin, also die Art
wie du tatsächlich balancieren wirst
den Rigor
und die Kreativität ist für dein eigenes Selbst
harfenartig zu sein, damit ich stimmen kann auf
den tatsächlichen Schüler
oh, sie sind mehr kreativ, ich werde es versuchen
so oh, sie sind mehr ein
Ingenieur, nun
ich werde es versuchen, ich werde es versuchen
Systemweg richtig ich
ich habe nur äh, du weißt schon, Diamanten erklärt zu
wie eine Menge von Informatikern
und ich habe es in Datenstrukturen umgewandelt, also
wenn ich es mit etwas ausrichten kann, das
sie bereits wissen
für mich denke ich, dass Lernen darum geht,
Konstellationen in deinem Kopf zu haben
wie viele Konstellationen hast du, ähm
kannst du tatsächlich alles
zusammenbringen
und wenn ich, wenn es zu viel wie
Zitat Rigor gibt
ohne äh, du weißt schon, ohne eine kreative
Umgebung
denke ich, ich habe, ich werde die Leute enttäuschen
die die Konstellationen noch nicht haben
eine Menge von Experten, ich könnte das auch tun
aber äh, du weißt schon, niemand weiß auch
niemand kennt das Bewusstseinsreich
niemand weiß, was das eigentlich ist
und zumindest bin ich offen zu sagen, dass
jeder Satz, den ich mir ausdenke
es ist nur ein Satz, den einige Leute denken
sie haben absolut recht und ich wirklich
stimme dem überhaupt nicht zu
wir haben grobe Ideen davon, was es bedeutet,
das und das zu tun, aber deshalb frage ich
wie
was sind eigentlich die grundlegenden Einheiten
des Lebens, du weißt, du kannst es mir sagen, wenn
die Schnittstelle bricht
aber du kannst mir nichts über Bewusstsein erzählen
und wie wenn ich einen Neurowissenschaftler fragen würde,
warum kann ich das Bewusstsein nicht teilen
würden sie sagen, nun, du weißt, ich
weiß es nicht
du weißt, weil ich nicht über
wie ich nicht über Partitionierung
des Gehirns spreche
und du hast einfach wie zwei, es ist wie
wie du ein geteiltes Bild sehen würdest
wie diese alten Filme, ich spreche nicht
darüber, richtig, ich spreche tatsächlich
darüber
doppelte Erfahrung, doppelte Erfahrung
dreifache Erfahrung, aber nicht nur sensorisch
weißt du
also denke ich, denke ich, dass die Art und Weise, wie du
Rigor mit Kreativität ausbalancierst
auch Integrität mit dir selbst haben sollte
Integrität zum Thema
ähm, jeder, der es tatsächlich lernen möchte
ich möchte die Spezifitäten lernen, richtig
aber was ist, wenn du nicht hast
Kreativität
wirst du niemals irgendwohin kommen mit
dem Rigor, den ich dir gebe, wenn du nur
rigoros bist, wirst du einfach nur dort sein
aber wenn ich dir Kreativität einflößen kann
und du wirst tatsächlich in der Lage sein,
die Strenge zu nehmen und sie zu verknüpfen
und sie zu überschneiden und wieder, wenn ja, dann ist es
alles wie
warum du denkst, dass du dein
phänomenologischen Zustand kennst
ich denke, wir sind hier, um neue Dinge zu schaffen
ich denke, Sein ist Schöpfung
also, wenn ich dir Strenge geben kann, aber es kann
auch
deinen imaginären Raum halten, dann wirst du
in der Lage sein, diese Idee wie niemand sonst zu nehmen
außer mir würde Diamanten nehmen und anwenden
sie auf das Bewusstsein
weißt du, was ich meine, richtig? Also sind wir
nahe dran
nahe dem Ende der Stunde, aber vielleicht
ähm, ich bin irgendwie neugierig darauf, was
ähm
was dich in die Mathematik gebracht hat, wie, wie
alt warst du
oh total jung, na ja, ich war so hmm
weißt du, ich ich äh, ich war so, was ist das
Ding, weißt du, was ich meine
ich würde in Spiegel starren und ich bin so
das ist wirklich interessant und dann
ähm, ich habe im Grunde meine Eltern gefragt
warum falle ich nicht durch den
Boden
weißt du, weil ich ziemlich früh verstanden habe
dass all diese Sachen
so aussahen, als wären sie aus
dem gleichen Zeug gemacht und ich bin so, warum bist du
wie, warum falle ich nicht durch den
Boden, wie was hält all das
zusammen
er ist auch sehr, sehr neugierig, warum ich
in dem gleichen Ding aufgewacht bin, ich war so, warum
bin ich morgen kein Hummer, also gab es
eine Art von Stabilität hier, die ich hatte
sehr perplex von
ich bin auch ein begeisterter Leser und wenn du
liest, gibt es wie eine Stimme in deinem Kopf
lesen und ich dachte, wer ist das
wer ist das, wenn die Leute mit
sich selbst sprechen, wer ist das
weißt du, ich war mir auch sehr bewusst, dass
wenn du schläfst
wer schlief, niemand schlief, wenn ich
wach war und mich an Träume und Dinge
wie dieses erinnerte
es war also sehr lebhaft, weißt du, ich würde
haben
viele Verbindungen mit Tieren
und ähm
weißt du, nicht wie Körpertausch, aber es war
super, super empathisch
ähm und ich würde dich besuchen, weißt du, ähm, eine Art
göttlicher Orte und denken, oh, das ist
aufregend
und was ich herausgefunden habe, ist, dass ähm du weißt
leidenschaftliche Leser
bereits den literarischen Raum hatten, aber ich war
wie was sind das für Dinge
ich habe immer gedacht, dass es
etwas anderes gibt und was ich an
Mathematik liebe
richtig ist, dass es war, es war
ähm diese schöne Sprache und ein Geschenk
das es mir tatsächlich erlaubte,
über äh höhere Welten nachzudenken, weißt du, in
einer, du weißt schon, strukturierten Weise
und so dachte ich, oh wow, das ist eine
tatsächliche Sprache
und ich dachte, dass es etwas
universelles daran gibt, richtig, aber das gibt es nicht
viele Dialekte
für Mathematik, weißt du, und es machte es wirklich
einfach, wie oh, du weißt schon, Kategorientheorie
hey, das mache ich
zu versus wie ich mir selbst beigebracht habe
Mandarin und mein ich
du weißt, ich habe immer noch diesen Kalifornien
Art von Akzent-Ding, richtig, es hat nicht
so gut funktioniert
und so können die Dialekte tatsächlich schaden
Sprache aber
äh Mathematik schien so etwas wie universell zu sein
Weg und ich dachte, oh hey, vielleicht können wir
alle
du weißt, herausfinden, was dieses Ding ist
noch einmal, Mathematik ist nicht, es ist wie
meine Version von Mathematik, die du sehen kannst, ist sehr
philosophisch, richtig, also ist es wie
äh auch mein Lieblingsschriftsteller war wie du
weißt, Alice im Wunderland und ich bin wie
oh durch den Spiegel, wie das ist
cool und am Ende macht er all die
Syllogismen
und ich dachte, hey, wenn du wie du nimmst
weiß großartig wie oh
Syllogismen, mit denen ich einfach herumspielen kann
das und ich habe gerade mit Kausalität herumgespielt
du weißt, Paradoxien und solche Dinge, also
super begeisterter Leser, der meine Hände auf
große Philosophie
sehr jung und auch offen bleiben
zu mögen, was ist, denn ich könnte sagen
dass die Zeit nicht linear war und ich dachte, ich
brauche ein Thema
aber ich kann das alles tatsächlich herausfinden
wie Zeit, es ist nicht linear, wie kann ich
das tun und dann ich
oh Topologie und spektrale Räume und
Sachen wie oh, es sieht so aus
ja, ich würde sagen, es hat meine Synthese
wie bequem gemacht
du weißt, was ich meine, ja ja
cool, nun, ich bin äh, ich glaube nicht, dass ich
noch etwas habe und wir bekommen Kurden rein
also
was denkst du, ich wäre ähm nachlässig
nicht zu fragen, wie du denkst, dass Active
Inference hier hineinspielt
oder was du über Active
Inference denkst, ja ohne das Ende
wie das, was du sagst, richtig ist, wie
die Schnittstellen tatsächlich sich überschneiden
oder einfach, was was dir in den Sinn kommt
wenn du an Active Inference denkst
und Kybernetik und Regelungstheorie
und wo einige davon wie Agent in der
Nische herkommt
es gibt das Analytische, es gibt das
philosophische und dann
nicht in die Theologie von
was real ist, aber einfach so
es gibt die Agenten, das Modell darüber, wie
der Agent in der Nische operiert
also woher kommt, was Active Inference
mach ja, naja, ich schätze
ähm, von wie, äh, du weißt schon, der Art und Weise, wie
du es definiert hast, also bin ich wieder
interessiert
also okay, hier ist wie, äh, ich schätze mein
Wissen darüber, richtig
also hier ist ein Agent mit, äh, ich meine, ich
schätze
richtig, mit einer bestimmten Schnittstelle, die ich zitiere
interagiere mit dir, wie auch immer das
bedeutet
und so ist meiner Meinung nach die Art und Weise, wie Dinge
interagieren
durch wie viele Morphismen sie
tatsächlich erzeugen, also ist es tatsächlich
kategorisch
also mache ich nicht so etwas wie
analytisches Zeug, wie philosophisch
philosophisch, denn ich komme wieder aus
diesem höheren Raum, also wenn du einfach
if you look at active inference maybe
through category theory
now what's really happening it's like oh
oh interesting at what
at what instant does my interaction with
this like opposite agent or whatever
throw me into a reflective subcategory
where i'm actually just
interacting with myself so i'm really
interested
in where uh the interface theory can
actually
uh meet topological localization like i
was talking about
so i think uh what see what i like about
this is that it sounds like you're doing
the same thing that i'm doing with which
different language so a topological
localization right i'm interested in how
do you find the inverses and relate more
and make my space
stronger um you know by passing through
these reflective subcategories
and so if it's like oh if the active
inference is how these agents are
swapping and actually
interacting because that's very curious
it's very curious how what i'm taking
your information
into like my data structure and i don't
know
like what receiving looks like on that
end so i would just say that
categorically it sounds like we're doing
the same thing
and then it gets pretty meta for me when
i'm sort of like
uh i take your info and then it becomes
part of my system and it's part of my
own reflective subcategory and i like i
weiß nicht
wie weiterzumachen oder so, aber du
weißt, ob es darum geht, ob
es darum geht, wie Schnittstellen funktionieren, ähm ich
weiß immer noch nicht, wie du die
ursprüngliche Schnittstelle
also ähm ich weiß nicht, ob das bedeutet
irgendetwas
weißt du, einige dieser Ideen haben wir ein
wenig darüber gesprochen
in Active Inference 17 2.0.1.2
weil das das Papier war, auf das wir
uns in diesen Wochen konzentriert haben, von
Fields und Glazebrook, aber ich denke, was
du heute angesprochen hast, gibt uns wirklich
auch viele Dinge, die wir noch einmal durchgehen
und darüber nachdenken können
also vielleicht können wir ähm in Kontakt bleiben und
wenn du jemals für ein weiteres
Gespräch beitreten möchtest oder
auf andere Weise teilnehmen wäre
toll, weil es wirklich zum Nachdenken anregt
und ich hoffe
unser Labor hat Spaß daran, ja, es war so lustig, danke
so sehr, ich hatte eine großartige Zeit
danke, tschüss